h2. 第二章　夜街 散步 前闺蜜 遗憾

在与王昕仪相识的第一个晚上，我正在家里面写着作业。我的脑子中全是她的影子，所以我每隔几分钟就看一下手机，不想错过她给我发的消息。每一次我都想看到她的消息。重复了十几次，终于有了动静。

“李彤涛，你家离这里近吗？”

下一条消息是地图，标有一个红圈。我看了一下，竟然非常近，只有 1 公里左右。所以我立刻回复她：“很近，走几步就到了。”

没到一分钟，她就回了我：“我想与你出去散步，就在标的那里。”

我的手指灵巧地舞动着，给她发出：“我现在就有时间。”我想着，作业错过了可以之后再补，但她错过了或许就不会再有。

“出发吧。”她发过来。

我穿上薄外套，拿上钥匙，就走出家门去找她。外面的树还是光秃秃的，橙色的昏暗灯光透过树枝照到地上，街道上只有稀疏的行人在慢慢走着。空气中仍弥漫着一丝冬的寒意，但我的脸已经热了起来。我用自己最快的行走速度，向她标记的地方走过去。

走了六七分钟，我到了一个公交车站，这里正是我每天坐 114 路上下学的地方。站牌后边有一个小小的身影，我在二三十米外仔细看，一眼认出她就是我的王昕仪。我加速跑了过去，朝她喊到：“王昕仪，我来了。”

她先是静止了两秒，然后转过来，略低着头地看着我，对我说：“我太想念你了，就把你叫了出来。不会影响你学习吧。”

我伸手朝向她，她并没有躲闪，我就轻轻地捏了一下她的小脸，并抬起她的头，对她说：“明天要交的作业我已经写完，剩下的随时可以写。但我知道你非常想要我的陪伴，我就加速跑了过来。”

她的表情似乎是因为过于幸福而凝固了，但在我心里是最可爱的。她小声说：“我还是有些害羞，和心爱的人贴得这么近。请你不要生气。”

“你的这个样子真的可爱。我要记下来。”说完之后，我转身，侧面对着她。

(王)“走吧。咱俩去哪儿？”

“就在这附近走走。你领着我。”我把手伸到她身边，“你来拉我的手吧。”

她主动拉住我的手，向远离我家的方向慢慢走去。我与她走在树下比较昏暗的地方，这里的亮度正好足够我看清她的可爱举止。在这样的环境中，一种暧昧与浪漫的感觉弥漫岀来。

----

安静地享受着并走了四五分钟后，我决定先手打破沉默，问她：“你怎么想到选了一个公交站当等我的地方？”

(王)“这个地方比较好辨认…而且我还经常来这里坐公交车。”

“你也坐公交车上下学吗？之前我都没有看到过你。”

(王)“我的养母接送我上下学。”

“那你一般在这里坐公交会去哪里？”

(王)“其实我与我的闺蜜在这里相约过，才会对这儿有情怀，想带上你体验一下这种感觉。”

“你领着我散步的方向是不是也和之前与闺蜜在一起时一样？”

(王)“是的。当时她坐 514 路来我家里玩，我就在这个车站接她。她当时也喜欢牵我的手，捏我的脸，夸我长得娇小可爱。”

“那现在咱俩走的这条路就是你之前接闺蜜回家的吗？”

(王)“是…是的。她挑战早上五点二十到我家门口，我就早早地起来到这里等她。我还记得很清楚，那天天上盖着大块的云，但朝阳很绚丽，朝霞像是用颜料泼出来的一样。她果然早早地出现，我与她玩了一整天，心中非常甜蜜。”

“她都与你玩过什么？”

(王)“她与我一起玩电脑游戏，听我讲过去的经历。她还陪我一起傻乎乎地看✕✕习题的答案册。让我最难忘的是她抱着我午睡了一两个小时。”

“有时间我也想去你家里玩…你不会介意我这个男生过来吧。”

(王)“我决不会介意你。”她的语气明显变得激动了。她又犹豫了几秒，说：“但是我的养母经常在家，她很可能不愿意让男同学进门。以后有机会我可能会去你家。”

我立刻意识到：刚开始交往就对女友说想去她家，很有可能引起她的担忧与恐惧。因为这种行为很可能是仅仅馋她身子的表现。但我显然不是这样的，所以我决定转移话题，问她：“最近你找过你的好闺蜜吗？”

(王)“没有。”她平淡地说。她行走的速度也慢了下来。

“要不先把咱俩的事委婉地告诉她一下，免得她与你再次见面时被吓到。”

她停下了脚步，低沉地说：“她已经离我远去了。”

“王昕仪，你没事吧！”

(王)“我还好，只是又一次想起那些遗憾，不由自主地难过起来了。”

“想要一个爱的抱抱吗？”

(王)“想。”她低下头，小声对我说，并慢慢靠近我。

我伸出双手抱住她的后腰，她把脸埋在我的胸口上。像这样维持了两三分钟后，她向我倾诉道：“唉，我真是太倒霉了，明明是二选一，可她就是不选我。”

“我肯定不会因为‘二选一’而让你难过，因为我只有你一个。她的‘二选一’是怎么回事？”

(王)“我的亲闺蜜被其男朋友抢走了——唉，我还记得刚开始时她承诺过不会因男朋友而抛弃我，可是这海誓山盟却转瞬即逝。”

“她的男朋友怎么这么胆大包天呢？敢去抢你的闺蜜。”

(王)“唉，其实我才是后来的那个。我和她认识之前，她就已经和那个男生成了，但没有被控制得那么死。”

“之后…他怎么就突然变脸了呢？”

(王)“其实是我的闺蜜太主动了。当时她总主动与我牵手，搂我，倾听我的心事；而我总会提醒她，让她关心一下其男朋友的情况。她却不听，我也不好意思拒绝她的爱意。有一天，她的男朋友实在忍不了了，就和她吵了一架，严厉地要挟她。之后我与她的交往只能‘地下’进行了。”

“这个‘地下’指什么意思？是在学校的地下室，还是其他隐秘的地方？”

(王)“其实都有。那时我与她一起策划‘躲男友大作战’：一起寻找各种不会被发现的地方，一起编以假乱真的借口。可是过了暑假，她就不愿意理我了。我感觉自己被抛弃了，心寒了，就不再想联系她了。”

王昕仪被她的亲闺蜜冷落后似乎都没有再去拼一把，我为她感到有些遗憾。她或许是太缺乏自信了，知道结局已定就躺平。我要不断主动地给予她关爱，让她重拾自信。

“她真的是与你一句话都不说吗？”

(王)“高二上刚开学的时候，她遇见我时还会打个招呼。但没过两周，她即使从我身边经过也不再理我，也没有别人与我交往；每天我都在回忆与怀念中度过。之后我如果见到她及其男友，我都条件反射地避开。那个时候我每天都会无比怀念她，尤其是晩上从这里走的时候；但怀念的不是她这个人，而是与她在一起的那种甜蜜与幸福的感觉。”

我没有再问她闺蜜的事，而是指着马路中间，对她说：“有一辆 514 路开过来了！”

(王)“唉，好怀念看着 514 等她的感觉啊。今天有点儿太晚了，我该回家了。以后我想带你一起坐公交车。”

“那我送你回去吧。这段街道比较黑，看起来不太安全。”

(王)“我活了这么久，已经习惯了独自走夜路了，而且现在的治安比过去好多了。不过，你要是有时间写作业，也可以送我回去。”

“其实我是喜欢牵着你的手的踏实的甜蜜。”

“不愧是你，李彤涛。”她嬉皮笑脸地说。

----

她调转方向，牵着我的手，向她家走去。我一边走着，一边在脑中梳理她与其闺蜜的经历，突然想起一个奇妙的问题，就问她：“当时你有没有期待过：如果你闺蜜的男朋友突然消失，会发生什么？”

(王)确实想过。但我预测的是她的男朋友消失后，她很有可能会用各种方式把其男朋友的消失甩锅给我，或是继续死守他俩的承诺。我觉得她已失去了自己的灵魂，已经不再是我喜欢过的她，成为其男朋友的附庸。总之当时我已对她没有大太的希望。”

“最近她与你联系过吗？”

(王)“没有。她在半年前给我留下的最后一条消息是‘现在不能见面并不代表以后不能‘，可是至今仍杳无音信。高二上学期虽然她与我还在同一个学校，但她已经完全不搭理我了。”

“她的那个男朋友听起来真的好可怕。唉，他俩的感情很可能已经畸形了。”

(王)“是的呢。她的一切社交活动都被盯着，手机也经常会被他查；和别的同学有一点动静就会被他责骂。这些都是她们班的其他同学告诉我的。更过分的是他在限制我闺蜜的同时他自己还与好多男生亲密，我亲眼看到过！”

“抢你闺蜜的人一定不会有好果子吃！不过这种情况下，你闺蜜真的一点反抗的想法都没有吗？”

(王)“我不可能问到她的。不过我推测她一定有过，只是不敢实施而已。她与别的同学关系已经被其男友彻底斩断，再与男友闹掰……”

“当时她是不是还有可能考虑投靠你？”

(王)“我猜她一定想过，只是安于现状，不敢打破已有的平衡。之前她与我关系非常好，一次矛盾也没闹过。可是去年的暑假一过，她就…对其男友‘一边倒’了。”

“她如果得知我与你一见钟情，会不会生气呢？”

(王)“她应该不会。之前她说过她可能没办法满足我的所有感情需求，希望我也多交几个朋友。我还记得她对我说过一句特别有意思的话，是‘你以后会遇上一个男版的我’。”

王昕仪讲的这些故事，我根本确定不了真假。一个正常的男生不可能会这么严格限制其女友与其他女生的闺蜜关系。王昕仪很可能对他的行为有夸张，因为他夺走了王昕仪之前的亲闺蜜，使之再次承受离别的痛苦。还有可能是她加入了主观臆测，因为她的情报来源可能不足或有偏差。不过，真假已无所谓了，反正王昕仪与她的关系已被彻底切断；我要做的是与王昕仪共感，以此深化彼此的感情。

“哈哈，真被她说中了……”

“那么再来假设一下：如果某一天她突然主动来与你恢复联系，你会接受她吗？”

(王)“只要你同意，并且她别太过分，我会接受的。到时候你可以与我俩一起叙叙旧。”

“我肯定不会强硬干预或限制的。咱俩要一起从他们身上吸取经验教训……就是……这种假设发生的可能性真的感人。”

(王)“唉，或许真的得有你刚才设想的那种最极端的情况，她才能回来找我。”

----

又走了十多分钟，她伸出另一只手指向街边的一个小区入口，对我说：“我到家了。你早点回去吧。”

“嗯，拜拜，王昕仪。”

(王)“明天一定要与我一直在一起，李彤涛。”

“没问题！一定会让你开心的。”

她松开我的手，从口袋里掏出了门卡，刷卡进门。进门后，她时不时回头看看我，我站在门外不动，也看着她。我俩还向彼此招手，直到她走过拐角，从我的视野中消失。我在原地呆住了一恍惚，反复品味牵她手的心动感觉；这时，她又从楼体后面探出头来，又一次与我互相招手。我就在小区门口一直安静地站着。

过了三四分钟，她给我发来消息：“我已经进家了。你赶紧回去吧，我不会再出来逗你了。”看到这条消息后，我的心彻底定稳了，转头加速就走。

----

<blockquote>

(王)被理解与关爱真的是太好了，漫长的黑夜终于迎来了曙光。与李彤涛相恋的第二天，我又想起一年前的那段回忆，甜蜜浪漫的同时又担心他重蹈复辙地离去。我从想牵手的想法说起，向他倾诉苦衷。他果然如我所愿，给了我与一年前那个人相反的回应。

</blockquote>
