h2. 2.5 章　思念王昕仪的第一个晚上

虽然王昕仪暂时不在我身边，但她的幻影却一直在我的视线中出现。连斜照的路灯的光都透着她的气息，只因为它刚才见证了我俩的甜蜜一刻。我实在是太兴奋了，走得越来越快，甚至跑了起来，很快就到家了。我打开家里的灯，看着空荡荡的屋子，开始把王昕仪的幻影投到沙发、阳台、餐桌等地方。

我换下衣服，回到自己的房间，躺在床上。好想让王昕仪也躺在这里啊！我翻出一席又大又重的被子，放到床上，卷成一个柱体。我抱着这一卷被子，想象着抱她的感觉。这样静静地享受了几分钟后，我放下手中的被子，翻个身，继续写作业。

那熟悉的提示铃声又响起。我一看，王昕仪给我发消息了：“明天还是养母送我去学校，你在班里等我就好。”

“我一定会等你的。”

(王)“对你诉说我的回忆，真的好开心啊。终于有人愿意听我的讲述了。”

“我感觉自己还没听够呢，你要想讲的话可以接着来。”

(王)“我曾经和我的前闺蜜抱在一起看生物答案。以后我想和你一起看。”

“你这么轻，可以坐我腿上。然后我伸出双手抱住你，一起看。”

(王)“好想马上就被你抱住。”

“好期待。”

又过了几分钟，她没给我说别的。我发现她特别想与我做曾经与前闺蜜一起做过的事，就决定主动问她：“你还喜欢之前的亲闺蜜吗？”

(王)“她已经不再是我喜欢的那个女生了。我喜欢过的那个她早已不复存在了。我已经在心里为她立了一座爱的坟墓，纪念已经逝去的爱过我的她。”

“她冷落你之后，你想过再去找她，拼一把吗？”

(王)“想过吧。但我最终没去找她。我觉的这样努力很可能没有结果，就没去尝试。现在她的所有联系方式都失效了，我想找她也找不了。”

“唉，她真的是太可惜了，就这样沦为别人的附庸，反而可能还乐在其中。但她难道没考虑过：一旦她与男友的关系破裂了，该怎么办？”

(王)“不得而知。她可能只考虑眼前的甜蜜，没有考虑长远的目标。她以为与他在一起就是永恒，但世界上哪里有真正的永恒呢？”

“所有鸡蛋不能放在同一个篮子里。”

(王)“太贴切了。这正好对上了我在心中对她的劝诫。”

“她的学习成绩怎么样？”

(王)“一直没有我好。高一下学期的时候她差点都追上我了，可是到了高二她又落回后半段。”

“看起来她的那个男朋友误了她的学习。”

(王)“是的。她俩在一起的时候总是玩，花费大量时间进行所谓的‘浪漫约会’，聊一些闲白儿的东西，还总会无理由取闹。”

“那昕仪你与她的交往方式是不是与他正好相反？”

(王)“你猜到了。我经常约她一起去图书馆、自习室等地方一起学习。虽然我也喜欢搂搂抱抱，但我会给她讲题。可是好景不长，到了高二，我再想给她讲题，她用一句飘渺的理由拒绝了。”

“太令人叹息了。她就这样堕落了。先不聊这么难过的事，跟我分享一下与她留下的美好回忆。”

(王)我刚认识她时经常拉着她的手一起去食堂吃饭。我给她讲我的经历，她非常用心地听，与我自由自在地聊。”

“那个时候她已经有男朋友了吧。那么你还记得他对你俩的表现吗？”

(王)“是的。她在吃饭时只会去与男朋友打个招呼，他也没什么异常的表现。吃完饭后，她拉着我的手上楼回班，送我到门口，紧紧抱住我几秒，才各回各班。那个时候我已经开始提醒她注意一下男朋友的感受，但她一直说没事。”

“她应该听你的。可能是她对男朋友过于信任了吧，而她男朋友猜忌却不愿明说。”

(王)“还有一天的中午，她与我手牵手在学校的各处走走，大概有一个小时。我与她重游了初中时上课的教室，对着墙上花花绿绿的涂鸦说笑。”

“我记得你说你之前的学校中午时间很短，那天是有什么活动吗？”

(王)“我想起来了，那天是会考模拟考。考程安排导致午休时间是正常的两倍。那次是我第一次牵着她的手散步。”

“你是不是从模考的时候开始喜欢她的。”

(王)“大概是吧。其实我在去年刚开学不久就认识她了，但不熟，只是因为羡慕她有人陪伴才去关注。就是从模考那周，在测视力、体育课等机缘巧合下，我与她的接触增多。”

“你喜欢她的什么呢？”

(王)“她与我牵手，拥抱我，搂着我一起学习，还用脸贴我的胳膊。她长得很帅气，留短发，比我高将近一头。就是那一周，她主动与我肢体接触，让我感觉到她不是普通闺蜜。”

“女生之间牵手拥抱似乎很平常吧，我们班就有四五个经常这样。她肯定有别的地方打动你。”

(王)“因为她是第一个主动与我肢体接触的同学。大概就是从模考那天，我开始用一些暧昧的词藻来试探她，她很开心地接受了。她还倾听我的心声，与我互相倾诉爱意。”

过了一两分钟，我还在想与她再聊些什么。她先一步，发过来：“高二上学期时，虽然我不想去找她了，但有一个与她同班的女生主动当我俩之间的信使。结果没过几天她的男友就发现了这个信使，又一次斩断了所有联系。”

“那位同学和你关系一定很好吧，主动帮你联络你的亲闺蜜。”

(王)“只能算是一般的朋友吧。她从初中开始就与我同班，会从网上找许多有趣的东西给我分享，然后与我考到同一所高中。被前闺蜜抛弃后，我曾考虑过与之一起生活，但我再也找不回之前爱着前闺蜜的感觉，就没敢行动。”

“你借助这个好朋友与亲闺蜜聊过什么呢？”

(王)“有一天，她去问前闺蜜一些事，并过来告诉我。她说前闺蜜与我关系一直很好，只是暂时不联系了。她还补充了一下，前闺蜜不联系我是迫不得已的。我借她得知前闺蜜的一些行踪，例如上课总睡觉，看与课堂无关的书。”

“看来你的亲闺蜜并没有彻底抛弃你，还有希望找她。”

(王)“大概吧，无所谓了。反正我已经联系不上前闺蜜了。那个女生还时不时地分享她做出来的一些东西，但不再提起我的前闺蜜了。”

“你还记得她家在哪里吧。到时候你可以带我一起去她家门口蹲守她。”

(王)“记得非常清楚，但她是否还住在那里，的确是个未解之谜。”

“我想带你一起解开它。即使她已经搬走了，我也会给你创造新的幸福回忆。”

(王)“好期待啊。我一直想重新体验一下这种去找她的期待而甜蜜的感觉。现在有了你陪我，一定会更加回味悠长。”

“哪天你有时间？”

(王)“到了暑假咱俩再去，那时候时间充裕，更重要的是季节也完全一样，更完美地还原那种感觉。”

“好啊。到时候我还可以模仿你的亲闺蜜，来逗你玩儿。”

虽然我不太懂她的这种行为：明明已经被其抛弃了，她却还这么怀念曾经的亲闺蜜。但能让她开心，这样也是值了。



我拿出一支红笔，在日历上画出一个爱心；再在其中描出一个空心的数字“1”，在心形边框与数字“1”之间涂上红色。之后，我关灯，上床，钻进被窝，给她发了：“晚安，王昕仪。”

没过五秒，她就回了：“晚 NH3！李彤涛。”她回复这么快，绝对提前将文字打出来，我想。

我给发：“收到了，味儿很冲。你这个绝对是有 bear 来。”

她又很快回我：“被你猜到了哈——一年前的一个晚上，我在边写化学作业边与前闺蜜聊天时突然想起这个谐音，就给她发了过去。现在我还有些怀念。”

“那么她给你回什么了？”

(王)“第二天早上，她回了我：‘早 NH3’。”

“明天再聊，我困了。”

她给我发来一个小月亮的图案。

我在聊天框里打出“早 NH3！王昕仪。”然后关掉手机，翻过身，抱住那一大卷厚被子。
