h2. 第三章　惊喜 回忆 转学前 重现美好 

第二天，我早上五点就起床了，心里全是王昕仪可爱的表情。我坐上清早的第一班公交车，来到学校，想早点见到她。班里的灯都黑着，一个人也没有。楼道里半黑不亮，偶尔有几声脚步。我走进了班，到我的座位，从桌子上搬下自己的椅子，又把右边王昕仪的椅子搬了下来。

坐下之后，我看向右边的椅子，心中满是王昕仪的小小身影。她的出现真是个宇宙大的惊喜，之前我吃过的没有同桌的苦全部值了。她居然这么快就喜欢上了我，我猜这可能是因为她没有人缘基础，就近观察，正好发现了合适的我。她说自己是一个两千多岁的小姑娘，还有那么非同寻常的能力，这更是彻彻底底地打破我的理科常识、甚至恋爱观。

昨天，才初见没多久我就与她约定结婚了，但我现在对她的了解几乎还是空白。我完全不知道她喜欢吃什么，喜欢什么运动…她对我应该也是一样。这种事我十辈子可能也很难遇上一次。不过，我应该思考怎样抓住机会。我应该多与她聊聊天，为她着想，时不时付出一些特别的爱。

我把第一节课的东西都拿了出来，然后看起了昨天被王昕仪借过的课外书。班里的同学渐渐多了起来，闹了起来。我看不下去书了，就起来在楼道里溜了两圈，带着焦急与期待。

快上课时，我在楼梯口调头，准备回班。这时，身后突然传来了王昕仪的声音：“李彤涛，我来了！抱歉，让你久等了。”

“没关系。能等来这么可爱的王昕仪，等几分钟也值得。”

她与我一起走向教室，说：“彤彤，今天我还跟着你上课，好吗？”

“我一直在你身边，肯定不会让你迷路的。”

她跟在我后面，一起走进了班。不到 1 分钟就打铃了。由于第一节课的强度不高，我在听讲之余总会看一下她。有几次我与她眼神对上了，我就给她一个略带尴尬的微笑。

----

今天的第一节课过得飞快，似乎是因为王昕仪给我带来的快乐与幸福。下一节课就是走班课了。我很快收拾好书本，看到她也收好了，就叫她：“小昕仪，一起走吧。”我才发现我已经不由自主地用了“小昕仪”这种亲切地称呼，脸上突然一热。这时，她扭头看向我，娇羞地说：“我…有点想拉着你的手。”

“我也想这么对小昕仪做…不过在学校里众目睽睽之下牵手，容易引起同学们的流言蜚语。我怕你介意这些，就没敢说出口。”

(王)“其实我更担心彤彤你介意。虽然我已经打听到了这所高中的老师不管牵手拥抱等行为，但这些同学言语的伤害还是很大的。我在转学之前的高一时就因为这个失去了喜欢的人。”

我听了后，更心疼她了，更想让她以后一直幸福，对她说：“我不会管那些乱七八糟的话，因为你是我的唯一。任何人都无法阻挡我与你追求幸福的脚步。”说完后，我立刻拉住她的手，走出三班，在楼道里穿梭。

我对她说：“一会儿上课时继续坐一起。走快点，抢个好座位。”

她也加快了脚步，说：“好想一直贴在彤彤身边。之前都是我费尽心思与别人维持关系；现在你这么体贴温柔，不用再担心这个那个，太开心了。”

“嘻嘻！一会儿可要好好听讲哦，不能再像昨天那节语文课一样了，昕仪。”

(王)“昨天老师讲得文言文我在很久之前已经读透了。现代人讲这些时总是强调考试范围、考点等东西，和我学的时候完全不一样。”

她突然说起了古时的经历，让我思路一换，对那时的学校起了兴趣。于是我问她：“当时你是怎么学这些文言文的？”

(王)“我身为一个黔首女子，在古时是进不了学府或私塾的。我只能从书生家里借书，一遍又一遍地读，再与他们谈论。时间久了我也就精通这些文章了。”

“你既然这么熟悉古文，那么为什么不选历史，而选了全理呢？”

(王)“现代的科技真是越来越不可思议了。我问老师怎样隔空收到对方的问候，老师就让我先学好数理化生。我看了看这方面的书，发现我一下就入迷了。而且念了千年的古文历史后，我对它已经腻了。”

----

第二节课下课了，现在是大课间做操时刻。她拉住我的手，对我说：“该下楼做操了，你给我带一下路，我不知道高二三班站哪里。”

“好的，一起走吧。”我与她一起走了一段，尴尬地思考要给她讲什么。我还是想了解一下自己的做法有没有让她舒服，就问她“那…那个…与我坐在一起上课，你觉得怎么样？”

她回答：“我仿佛回到了去年的这时候，心跳加速，充满了甜蜜的期待，还比之前多了一分踏实与安全感。”

去年她…对了，她刚才与我说过：她于那时失去喜欢的人。我转向她，把手搭在她的肩膀上，说：“我会把你的遗憾都弥补上，把心动的回忆一个一个地重现。”

她眼中闪出爱意，对我说：“转学前的那个男生，其实并没有成为我的男朋友。我与他都对外不承认；但在我心里面，他当时就是我的男朋友，曾经给我带来了希望的光芒。唉，就是因为流言蜚语而毁了。”

“昕仪，我会尽可能利用自己的短暂一生来与你创造有价值的回忆。我有点好奇，你要是不介意，就说说他是怎么遇到你的。”

(王)“不用担心，我肯定会相信你。在高一上学期的九月下旬，一位和你理科成绩一样好的男生多次来问我问题，分享他自己出的趣题。我刚开始有些提防，后来发现自己竟对他产生依恋。在这一学期中我多次借着讨论问题、体育课、生涯规划课等机会贴近他，享受被他触碰身体的感觉。到了高一下学期，因选课走班，我与他在一起的机会多了好几倍；可是才过了一个多月，他就以学习和其他同学的流言蜚语为理由，拒绝了我。”

“那个男生大概长什么样？”

(王)“和你很像，又高又壮，脸圆嘟嘟的。之前他在我心中最帅，现在是你。”

“真的是‘情人眼里出西施’啊！你第一眼就看上我就是因为这个吧。”

(王)“不只是了。我曾喜欢他的点，你身上几乎都有；但在其他方面，你比他更好。比如他总喜欢刷题，而你则不是，你喜欢看课外书。他把哥们儿排在我之前，而你正好相反。”

“能遇到你，我也很幸运。我也想要长久的陪伴，但我之前遇到的人都是说来就来说走就走。去年的一个夏令营上，我和一个外地的女生聊得来，第二天就一起走一起吃饭；但第三天晚上，她就被她的闺蜜拽走了，很少与我交流。我们班的大部分女生都喜欢扎堆不喜欢独处。”

(王)“你好温暖啊。我想把之前所有的浪漫幻想都给你，好吗？”

“没问题。你的幸福就是我的幸福。”

我领着王昕仪走出一号教学楼，进入操场，找到高二三班的位置。她问我：“你们做操的站位是怎么排的？”

我回答她“每班一列，男生在前女生在后，小个在前高个在后。”

她带着甜甜的笑容说：“那样你又可以和我在一起了。”之后，我与她分别站在男生队的最后一个与女生队的第一个。其他同学默许了她的加入。

做操过程中，我使出了额外的力气，想给她展现一下自己的雄姿。我一边做着，一边想象她看我时的心情。到了向后转的动作时，我特意提前一秒转了过去，看到她半眯眼的样子。我猜她此时一定在幻想以后的日子，或是与我一起品味回忆中的美好。

----

做完操后，老师很快就让我们解散了。我还没回头，王昕仪就冲了过来，到我身边，对我说：“彤彤，刚才你提了闺蜜问题，我肯定不会因为闺蜜而冷落你的，因为我根本没有。”

“没事的。我不会过分限制你的自由。昕仪，你可以融入一两个女生圈子，与她们找找好玩的话题。”

(王)“提到闺蜜，我又想起转学前那段转瞬即逝的甜蜜了。她还在我身边时，曾经常拉着我的手下楼做操并回班。”

“昕仪，我现在就带你点亮回忆中的美好”说完，我牵住她的手，“一起回班吧！”

我与她慢悠悠地走着，避开了争着上楼的人群。她安静了一两分钟，又讲起了曾经的故事：“这种感觉…真的好亲切呀。那是一年前的五月中旬。我被心爱的男生甩掉后孤独地徘徊了一个半月；一位女生在体育课上与我熟了起来，同情，安慰失恋的我。我与她成了每天牵手拥抱的好闺蜜。但好景不长，才过了十天，一位长相一般的却能说善道的小男生杀了出来。我唯一的亲闺蜜逐渐离我远去，我又回归了千年的孤独。”

我很有信心地告诉她：“那么让我来终结你千年的孤独…之后他们都怎么样了？”

她接着讲自己的过去：“到了高二以后，老师发的卷子陡增，且放学时间推到晚九点。同学们一个传染一个地进入刷题模式，无人再关心格格不入的我。曾经倾心过的学霸大男孩变成冰冷的刷题机器，曾经的亲闺蜜已完全沦为那个小男生的牵线木偶。我实在是受不了这种压抑的状态，就提出要转学。高二上学期结束后，我才得到转学的机会。我听许多人说这所高中课余活动多，严格遵守 17 点放学的规定，才选择了这里。”

她又说了许多她昨晚没来得及说的经历，真的让我觉得非常不可思议。我对她说：“好心疼你，之前经历了这么多苦。你有什么心事随时找我聊。咱俩先一起回班上课吧。”

她欣喜地说：“无论多少次，我都会选择转学到这里。因为你在这里。我的美好回忆都能与你分享，我的不幸遭遇都能对你倾诉。你就是我最爱的人。”

我与王昕仪一起进了班，一起上课。中午的时候，她领着我去食堂一起吃饭，路上聊起她与曾经的闺蜜一起吃饭的回忆。吃完饭后，我俩手牵手在偌大的校园里悠闲地散步。欣赏初春的阳光、将融的积雪、树梢的嫩芽。体育馆的嘈杂的呐喊、操场上自由的足球、楼道里此起彼伏的讨论，一点点成为我与王昕仪共有的美好回忆。

“回忆的种子马上就要长出希望的枝丫了。”

----

<blockquote>

(李)王昕仪真的是太可爱了！有了她，平凡的生活都变得浪漫。每天与她一起去上课，做操，打球，吃饭，偶尔也会有一个小惊喜呢。我发现她喜欢与我分享过去的点点滴滴，有着很强的念旧之情。虽然我对还原过去的场景没有什么感觉，但能看到她因此表现得活泼又开心，就很好。

</blockquote>
