h1. 吾所昕仪甚可爱哉

h2. 第一章　初见 放学后 婚约 牵手

我叫{李}李彤涛，高二三班男生中的理科学霸之一，女朋友名为{王}王昕仪。我们一见钟情后就在一起了。她是一个很神秘的女孩。尽管我一直有失去一切的心理准备，但我还是选择了相信她。

我与王昕仪的交往开始于高二下学期的第一天，也是我与她的初见之日。

那一天放学后，我为了回家时少带一本练习册，减轻载荷，留在自己的座位上写化学作业。在写的过程中，我时不时看向我身边的座位——王昕仪的书包还在这里，放学后她出去了，到现在一直没有回来。过了十几分钟，班上的最后一个同学走了。他在离班之时让我别忘了锁教室的门。我心中有一种莫名的感觉，担心刚来我们学校的王昕仪出事；但我没有她的联系方式，也不可能在这么大的校园里大海捞针。

我放慢手上的动作，回忆起王昕仪刚来我们高二三班时的表现。她的行为举止与别的女生大相径庭。今天早检时，没有一点点预先通知，班主任带着她进来，让她做一下自己介绍。她只说了一下自己的名字“王昕仪”和选学的科目——物理、化学、生物——与我所选完全相同。然后班主任让她坐在我右边的空座位，并嘱咐我照顾好新同学，就走出班去。

她径直朝我走了过来。别的同学都不怎么关注她，但我的目光却死死地被抓住了。她大概只有我的肩膀那么高，身体不像其他女生那么起伏不平。长发梳成马尾，还有几缕飘散在可爱的脸庞边上。

吾所“昕仪”甚可爱哉！

今天，我听课格外认真，记笔记以至手都酸了。我心中一直暗流涌动，想与她……但我刚见到她，还有些放不开，所以我想先给她留下一个好的第一印象。

上午，她一直比较安静，不与其他同学交流，也不与我聊天，但她与我有几次同时看向彼此。我害羞得迅速扭过头来。上午的语文课上，她看到我书箱里的科普杂志，就找我借。老师在讲台上讲晦涩的文言文，她就在我身边看探月工程的介绍。我费尽心思跟下语文老师的课，当然没有心思问她为什么。大课间时，她没有出现在操场；我猜她可能去处理转学后的琐事了。上走班的课程（物化生）时，她就按班主任说的，一直跟在我身后。

中午，我吃完饭回来后，看到她在给一帮同学们讲题。我凑了过去，发现她在给同学讲历史题，还把题中历史事件细节说了出来。这让我对她更加好奇了。她一个选全理的女孩子，为什么这么喜欢历史？

下午大课间时，所有学生都到操场上自由活动。老师一直让同学们都动起来，可是总有一些在操场上写作业的。我和其他班的男生扔橄榄球玩，与此同时我看到王昕仪拿着她自己的皮筋去找几个女生玩。王昕仪没有被她们带上，就在周围走了走，欣赏我校的风景。我在犹豫要不要去找她，但自由活动时间很快结束了。

“李彤涛，你怎么还在班里。”听到王昕仪的声音后，我的心里踏实多了，然后我回答她：“王昕仪，我怕你的书包被锁在教室里，就写了会儿作业。刚才我还有点担心你在新的学校中不适应呢。”

她回到我的旁边，收拾书包，对我说：“刚才我去楼下找老师问题，结果迷路了，走了两圈才回来。”

我与她收好书包，准备回家。这时，“咣当”一声传来。我立刻转身，看到她趴倒在地上，手臂被凳子底下的棱角划伤了。

“怎么了？”

她冷静地回答：“我没事，只是不小心被绊倒了。”

“我扶你去医务室，你胳膊都流血了，肯定伤得不轻。”说完，我心里想着：虽然她受伤了，但对于我来说是一个极好的机会，可以试探她对我的态度，甚至直接拉近彼此之间的距离；这样我赶在她结交闺蜜前将她拿下就更有可能了。

“这点小伤对我来说不要紧。比起医务室，我更想熟悉一下整个学校的地形。”说完，她轻松而迅捷地站了起来。

她站起来后，用另一只手擦去血迹。这时我发现她胳膊上的伤口已经愈合了。这……不可思议！生物学奇迹！她一定不是普通的女孩子，我绝对不能错过这个机会。

我太想与她多多相处，就主动说了出来：“那我来给你带路吧。刚才我把作业写完了，正好有空闲。”

她平静地回答：“我本来想自己在新的学校里转一转。你既然有空闲时间，一起来也无妨，还省得我再次迷路了。”

我背上书包，离开教室，她就跟在我身边。在楼道里，我又紧张又激动，想不出要与她聊些什么。

----

走出一号教学楼后，她突然对我开口：“今天突然得到了别人的关心，二十一世纪真是奇妙啊！”

我心中一震，感觉到机会已经贴到了我的身上，对她说：“我很有幸遇到了可以让我照顾的人。之前的我身边的人都不珍惜我的帮助，弃之如草芥。”

她提起语调，对我说：“看来你对我很感兴趣呀。好吧，无论你对我什么态度，直接说就是了，我不会计较的。”说罢，我感到自己的右臂被她贴到了。

我的脸已经烫了，我慢慢地转过去，犹豫了几秒。她抢先一步说：“你应该是对我有好感了吧。不用害羞了，直说也没问题，我不会嫌你话术不好。”

“那……那我说了。我喜欢你，我想与你一起学习生活。”

她拉住我的右手，说：“如果你愿意与我结婚的话，我就和你交往。”

我被她的话吓到了，飞速思考着：“结……结婚？她还没怎么认识我，就提起结婚。我作为一个学生，学习才是应该考虑的。不过，我这么努力学习，不就是为了考一个好大学，提升自己，找到一个好工作，进而得到理想的另一半吗？”

她一定是喜欢我，才会这么快就出击。我回答说：“我愿意。是的。”

她完全没有太多惊讶的感觉，对我说：“嗯。如果你真正了解我，那么你肯定不会再想与我结婚了。刚才我只是试探了一下而已。”

我更摸不清她的想法了，她的言语完全不像一个正常的高中女生。我不解地问她：“此话何意？”

她抓着我继续往操场方向走，并向我讲起：“两千多年前，我在十三岁时吃下仙丹，一直长生不老，活到二十一世纪。人们知道我的身世之后，有的想吃我的肉体；有的说我是迷信的骗子；有的说我是疯子。我一直想寻找变回正常女生的方法，却又对千年后的世界好奇。”紧接着，她放开我的手，问我：“怎么样，你是不是没兴趣……和这种千年老妖结婚了？”

无论这些故事是不是真的，她应该是在考验我的决心。我绝对不能退缩，即使追不到她，也要拼一把。所以我立刻抓住并攥紧她的手，对她坚定地说：“我想与你结婚的心情才不会因为这些事情而消失。无论昕仪你想变回正常人，还是去千年后的世界，只要这是你的愿望，我一定会帮你实现。”

她看向我，急着说：“你是笨蛋吗？你是普通人，活不了千年。那样的话我会看着自己深爱的人老而死去，会心碎的。”

我进一步贴近她，发现之前表情单一的她已经脸红了，就温柔地告诉她：“即使我的生命存在尽头，我也相信这份爱会永恒。既然遇到了真心爱你的人，就好好珍惜吧。”

她静止了十几秒，脸上更加泛红，出现可爱的表情；突然向我走一小步，张开双臂拥抱我。这时我不禁颤抖了几下。她抬起头，半眯着眼看我，说：“所以，我希望你能与我一起生活。”

我看着她可爱的样子，说：“这两千年的孤独和遗憾，我会全部给你填补上。”

(王)“那些本来可以与我永生相伴的人，竟一个个地成为了回忆。留给我的，只有千年的孤独。他们对我的海誓山盟一个个地消散在时间的长河中。世界上没有什么是永恒的，即使是拥有永生能力的我。我的感情会不断更迭。好感、追求、相处、热恋、矛盾、分手，像这样不停地轮回下去，就是没有人能长久地在我身边。不过，我会相信你的，因为你和他们都不一样。你一定不要离开我，好不好。”

“说不定你会把长生不老之力传给我呢。这样的话，我俩就永远在一起了。”

她松开手臂，全身洋溢着幸福，说：“有可能吧。我会想方设法让你陪我更久。咱俩再约定一下，都不要向其他同学透露我的身世。”

“约定就是约定，我一定坚守。现在已经不早了，我领你在学校里转一圈，然后就一起回家吧。”

----

夕阳已经被地平线平分，校园中人影寥寥。刚才我主动请求拉她的手，她欣然同意了，还抢先一步主动拉住我的手。我与她一起走到了操场上，看到还有几个男生在练足球。

“我们学校漂亮吧。”

王昕仪说：“嗯。真的很难想象八十年前的这里还是一片被轰炸过的废墟。现代科技抹不掉历史的记忆。”

我想接她的话题，却又对这么长的时间没有概念，一边思考一边慢慢说：“80 年前……是 19……”

她接上我的话，说：“那时我们的国家被东洋倭寇侵略，断壁残垣，生灵涂炭。我知道自己身为一个娇小的女生，被贼捉住会怎样。当时我昼伏夜出，逃到了深山……现在能有太平盛世，那些保家卫国的英雄真是功不可没啊！”

我对她说：“亲身经历真的是最好的历史教育。之前我没有认真上过的历史课，全部要被你补上了。”

她停了下来，面对着我说：“给喜欢的人讲心事，真的好喜欢这种感觉。对了，你有什么心事想说吗？”

我看着她，情不自禁地说出：“吾所<ruby>昕仪<rp>（</rp><rt>心仪</rt><rp>）</rp></ruby>甚可爱哉！”

(王)“感觉你在直呼我的名字唉！我被你夸得都不好意思了。”

“昕仪，心仪，小昕仪。这么可爱的名字是爸爸起的还是妈妈起的？”

(王)“是养母起的。隐逸地居住了两千多年后，我已忘了自己原来的名字是什么。”

我的女朋友就是这样，一本活的历史书。

我又带她去了体育馆和二号教学楼。她说她的养母叫她早点回家，我就让她回去了。之后，我在学校的食堂吃了晚饭，然后坐公交车回家。

今天真的是太不可思议了。我与王昕仪还没有了解彼此，就确定关系并立下婚约。不过她实在是太可爱了，所以我决定暂时放下一切别的同学，专心与她相处。

----

<blockquote>

(李)*下章预告*

与{王}女朋友相识并约定终生的第一天晚上，她约我出去散步了。她的身姿在昏暗的灯光下格外迷人，她的小手很纤细柔软。她说今天的散步让她想起了之前的闺蜜，但她的闺蜜早已被一位不知名的男生抢走了。我赶紧安慰了她，给她支持与陪伴。我与她一路说说笑笑，把她护送到家后，我才放心地回去。

</blockquote>
