h2. 第四章　走班 体育课 羽毛球 办公室

生物课下课了，王昕仪已经把她的东西收好了，对我说：“我感觉高一下学期时那短暂的甜蜜又回来了，而且没再掺杂那时的种种担忧。”

才过了不到三天，她就这样对我表达好感，让我很幸福和满足并感到很大的不可思议，她那么可爱，更让我难以抗拒。我忍住心里的冲动，就是抱她的冲动，对她说：“能让你幸福，我真的非常开心。”但我的心情已喜形于色。

我很快收好并拿起自己的东西。我与她同时向彼此伸手，紧紧牵着，准备把生物课的东西放回班。她对我说：“我在转学前的高一下学期，每天与[阎]前男友一起走班上课，与现在基本一样。可那时我每天要编各种理由，小心翼翼地凑到他身边。现在就不用这么麻烦了。”

我问她：“那时你都给他编过什么理由？”

(王)“编过不少呢。我记得最清楚的是‘我感觉和大学霸坐在一起，上课更精神了’。”

我知道她特别怀念过去的美好，所以想要记下她的过去，再给她还原当时的情景。我接着问她：“之前你与他还有什么让你难忘的回忆吗？”

(王)“元旦联欢会那天，我与他独处玩了一个下午。他组织化学实验，我帮他拍摄记录。期末考试时，他中午睡觉，我就贴在他身边复习。几乎每节体育课，我都与他打羽毛球。”

{李}“我突然想起来了，下一节就是全年级的体育课。我们学校的体育也选科。我恰好也选羽毛球。你选了哪个项目？”

(王)“我刚转过来，还没有老师给我说体育选科的事。”

{李}“那昕仪你和我一起去打羽毛球吧。我猜这一定是你最喜欢的运动。”

(王)“嗯，它寄托了我不少的甜蜜回忆。”

我与王昕仪回到了自己班里。我拿上自己的球拍和羽毛球，对她说：“我正好有两个球拍。你来拿一个。”

她走了过来，接过我手中的球拍，对我说：“彤彤你真周到。我转过来之前，你带两个球拍是不是为了你之前喜欢的人？”

{李}“那是因为我正好买了两个。之前好多同学找我借，我就感觉这两个拍买值了。之前我确实喜欢过别的女生，但都没有你这样被刻进 DNA。”

(王)“哈哈，活学活用。平常你都与谁打球？他们会让我加入吗？”

{李}“和一些男生打。他们技术很高，再加上不认识，很可能不带你。不过我可以单独和你打。”

(王)“好耶。但是那些男生会不会介意你不与他们打球？”

{李}“昕仪，你放心。我会协调好与那些男生的关系。我和他们只是一般的同学关系，你却是我的小昕仪。”

----

我与王昕仪一起到了体育馆，找到羽毛球老师。王昕仪对老师说：“老师您好，我叫王昕仪，是新转来的同学。我对羽毛球感兴趣，可以加入羽毛球课吗？”

老师有些懵，过了几秒，问到她：“你是哪个年级的同学？我不太认识，”

王昕仪回答老师：“高二的。”

“一点也不像高二啊！”老师惊讶地脱口而出，“你先在这里上课。我回头去找高二年级组长确认一下。”

我对老师解释道：“她的确是高二的，只是比较小而己。”

老师夸着说：“李彤涛，你还是一如既往的热心，帮助新转来的同学。你俩的关系看起来不错呀。”

“我和她(他)是同桌。”我竟发现王昕仪与我齐声向老师说了出来。

老师说：“还有三四分钟就上课了。你俩去场地吧。”

“嗯，老师一会儿见。”我与她又一次异口同声。

走出几步远之后，她对我说：“你们这的老师果然很包容。我都已经与你约定好了，他都没发现。”

体育馆内已经有很多人在打各种球。我俩沿着墙走，她贴墙，我在外侧，来到了羽毛球课的集合地。很快，老师吹哨，同学们都过来站队。老师让我们做准备活动，同时安排今天的循环赛。

老师说今天不比赛的可以自由活动了。我立刻叫上王昕仪，说：“昕仪，咱俩去那边打吧。经常与我一起打的男生都去比赛了。”说完，我加速冲了过去，占住场地。她踏着动感可爱的小步子，一蹦一跳地走到球网的对面。

我把羽毛球拿到身前，右手持拍后摆，停顿了两秒，然后向前挥拍发球。羽毛球从我手中被释放出来，在空中飞过一道弧线，华丽地旋转着，带起一阵小小气流。她在对面高举球拍，猛然一击，随后迅速调整姿势：两脚分开站立，右手拿拍放在身前，向上看着我的动作。

电光火石之间，她打回的球飞到我的头顶上方，而我才刚刚把自己的视线从她可爱的身姿上拉开。我来不及后撤步，就立刻一个大跳，向上猛伸手臂。但羽毛球从我的球拍上方擦过，掉在我身后。我立刻一个转身，弯腰捡球，起身走到球网边上，对她说：“好厉害，这个高远球。刚才是我大意了。”

她也靠了过来，回应道：“我的球技也就一般吧。我觉得你刚才应该是一直在看我，才没看好球的轨迹。”

{李}“哈，我的小心思居然完全被你猜了出来。我并没有那种意思，只是你太可爱了，才忍不住想看。”

{王}“接着打吧，彤彤。体育课的时间还是很宝贵的。”

我与她一齐回退到各自半场的中央，接着打球。我几次增大了高远球的力度，她都轻盈地跳跃，将球打了回来。她打的擦网掉球反而经常让我接不到，因为我的跑动不像她那么灵活。

过了半节课，那三个经常与我打羽毛球的男生走了过来。他们打完比赛后果然来找了我。其中一个对我说：“李彤涛，来打球吧。”

这时，王昕仪已经朝我小步跑了过来，站到我的侧后方。我对她小声说：“昕仪，你就在我这边。”然后我伸手用球拍指向球网的对面，对那三个男生说：“你们仨去对面打我和她。”

他们并没有立刻去对面，而是问我：“那个女生是谁啊？你非得带她。”

我回答：“她是新转来的同学，王昕仪。她也很喜欢打羽毛球，就带她打一会儿吧。”

他们仨同意了。王昕仪站在前场，以灵活的姿态接起小球；我在后场打高远球。我与她的配合一点点地默契起来，但还是防不住对面的闪电扣杀球。才过了五六分钟，那三个男生就想把王昕仪赶走了。王昕仪似乎比我先听到了那三人的话，对我说：“彤彤，我想休息一下。你和他们仨打吧。”然后她直接跑到场边，坐在地上看着我。

三个男生中的一个来到我这边。我放开自己的全力，击球的响声都大了不少。每当捡球的时候，我都会看一下旁边的王昕仪。她给我比一个胜利的手势。

----

下课后，我与那三个男生打了个招呼，就去找王昕仪。她拉住我的手，向体育馆门口的方向走，并对我说：“彤彤，刚才和他们打得怎么样？”

我回答她：“很尽兴，但也有些累。和你一起打就又轻松又喜欢。”

(王)“你高兴我就一起高兴。刚才那三个男生有没有问咱俩之间的关系？”

{李}“问了，但都是些小的玩笑，没有什么大问题。以后还想打球的话可以放学后叫我。”

(王)“嗯。不过有的时候我的养母叫我早回家，可能没办法陪你了。”

{李}“没关系。你有时间有心情的话，可以随时叫我。我什么时候回家都行。”

(王)“你的父母不管这些吗？”

{李}“我的父母留在老家打工，管不到我。平常我都是自己住在家里。每到寒暑假时我才会回老家看望他们。”

王昕仪沉默了一会儿。她似乎是在思考什么。刚才我说了自己的家里的情况，她是不是又想来我家里？我也有把她带回家的想法。但我作为一个强壮的男生，对这么娇小的女孩子说这种话显然是不合适的。所以我也没开口。前两天我在家里翻出两张额外的厚被子，卷成卷儿，正是因为我太想抱着她一起睡了。

----

我与王昕仪走进教学楼后，她松开手，对我说：“我想去个厕所。”

{李}“还用我带路吗？”

(王)“不用了，我已不会再迷路了。你先回班吧。”

“嗯，好的。”说完后，我与她向楼道的两边分开行动。现在是这两天内我第一次在楼道里与她分开。我向四周看去，她不在身边，确实有些不适应。我有些担心她厌倦了我，但我很快不再这么想。她的前男友给她发送过：“你这样天天跟着我影响很不好，年级里都议论纷纷，而且也影响了我学习，打扰我生活。希望你以后上课不要坐我旁边，平时不要我去哪你跟到哪。”昨天她刚给我看了这一段，还吐槽前男友甩她时的无情与狠心。换位思考一下，即使已经成了恋人，我的王昕仪应该也需要一定的独处时光。

我刚走回教室，就有人让我去办公室找班主任。课间的时间不多，我只好立刻前往。我虽然从心底信任王昕仪，但还是担心她被老师调走。我还怕老师会把这事告诉父母。

我敲了两下门，喊“报告”，然后见到了班主任老师。班主任表情很放松，用平和的语气对我说：“李彤涛，最近你和新来的王昕仪关系很好吧。”

我假装自己不害怕，回答：“是的。”

老师向我讲道：“你要知道，喜欢是喜欢，爱是爱。你现在还领悟不到，爱是长久的，爱一个人就是要接纳对方的缺点，对他负责任，为他付出努力；而喜欢是暂时的，表现为你因对方出现或与你简单互动而愉悦。你还没到成熟的年纪，还不是时候去恋爱。你现在必须以学业为重，不能因为她而影响学习。课间快结束了，你先回去上课吧。之后我会看你们俩的表现。”

“老师再见。”说完之后，我大步走出办公室，关门，奔向自己班。还好还好，我的班主任就像之前学长学姐们说的一样，不会强硬干预男女同学的交往。

我正走着，身后突然传来王昕仪的声音：“彤彤，你果然也被叫了过来。是不是班主任和你说了？”

我放慢脚步，让她追了上来，并回答她：“是的。班主任让我带着你好好学习。”

(王)“刚才班主任还让我提防着你，保护自己的身体。其实在你面前我完全不用这些。”

“这……”我有点不知道该怎么回答，怕让她感到被侵犯的威胁。

(王)“因为我信任你呀！前两天我向同学打听过你的过往，再加上这三天的相处，我就能判断了。两千年的漫长旅途，给我许多识人的经验。”

她是如此地信任我，让我不忍心再对她产生下流的想法。在这之后，她在我的帮助下逐渐融入了这个班级。我与她互相给彼此留下一点独处的时间，不再全天黏在一起，但相处越来越融洽。我与她约好向同学承认这段恋情。每当有同学问我俩的情况时她就兴高采烈地对我表达爱意，有时会让我觉得尴尬，可更多地是开心。

----

<blockquote>

(王)*下章预告*

每天晚上，我都想让夜尽快过去，因为第二天早上我就能见到[李]李彤涛。每当我独自躺在床上的时候，我会幻想：李彤涛躺在我身边，与我牵着手或是紧紧相拥，临睡前畅聊白天的趣事。这一天，从开学起还不到一周，我的收养家庭因一场大火彻底不复存在，我却因祸得福。

</blockquote>
