h2. 第五章　火灾 初夜 彻夜难眠 同居

和[王]王昕仪相恋的第一周已经过去了。甜蜜一天天地在我心中上升。用她看台风季视频时的话来说，她就像一个台风，在我平静的生活里卷起爱的浪潮。

周五晚上，放学回家后，[李]我把书包放在自己的桌子上。我趴在床上，看着网上的视频。有自己喜欢动漫歌曲、二创与鬼畜、游戏录像、还有天文学。我一边看着，一边思考这个周末要干什么。我想让王昕仪来我家里玩，但我还是不好意思主动对她说出口。我又纠结要带她去哪里玩，所以我先静静等候她的消息，时不时想象她来我家里的情景。

我正兴致勃勃地看着网上的视频，这时，我的房间外突然传来一簇簇响声，先是模糊轻微，然后越来越清楚。我赶紧起身，并仔细听辨，这是我家大门的敲门声。我加速几步，冲到大门前，把眼睛放到观察孔上看。门外出现了一个熟悉的小小身影——她居然是王昕仪。真的太出乎意料了，刚才我念叨她，然后没过几分钟她就来了。

我赶紧给她开了门，再仔细一看，她灰头土脸，衣服都破了。我赶紧问她有没有事：“昕仪，你怎么这样了？”

她似乎是因为见到了我，略带激动，却装作冷静，对我说：“我没事，我是不会死的；但我的家被彻底烧毁了。”

{李}“好心疼你啊！昕仪。这是怎么弄的？”

(王)“刚进小区时火势已经很大了，具体的原因我不知道。我先跑上楼，把所有邻居叫了下来，所幸我的行动快，他们都还活着。在 119 赶来之前，因为我有不死的能力，所以我冲进火场里想抢救一下家里的东西，才把自己熏黑了。”

{李}“真是太勇敢了！一个小小的女孩子救了这么多人。黑皮的小昕仪也超可爱呢。”

她娇嗔地说：“我才不想一直黑着呢！唉，我的家已经全部烧光了。我唯一的亲人，养母，也被烧死了。但是，只要你在，我就还有希望。”

她的语调这么萌，让我想上前抱住她。但我刚一动，她就后退了一步，说：“我不想弄脏你的校服，先忍一下下吧。”

{李}“我有点想了解一下。你当时是怎么想的，先去救出了楼上的邻居？”

(王)“我想用自己的不死之力救更多人。”她犹豫地说着，然后她眼角泛起泪光，向我请求着说，“所以……我真的没有别的地方可以去了，想在你家里暂住一晚。行吗？彤彤。”

我立刻而坚决地回答她：“没问题，不会对我有不方便的。但是我没有给你准备生活用品，只能先将就一晚了。”

(王)“有你在就好。其实，我的养母对我很冷漠，限制我外出，还批评我勾搭男生。所以在火灾时我才没有先救她。当我发现我家彻底烧毁时，我有些后怕，却又有兴奋与期待。”

{李}“昕仪，先坐下来歇一会儿吧。”

(王)“我身上太脏了，还是先洗个澡吧。”

“好的，我去给你开热水。大概十分钟才能热。”我走进卫生间，按下热水器的按钮。她跟在我身边，在洗手池洗了个手。“你先把书包放在我的房间吧。一会儿你先穿一下我的衣服，我给你去拿一下。”

她进入了我的房间，放下书包之后就站在原地不怎么动了。我走到阳台上，摘下一套自己的衣服，放到我的床上，对她说了一句：“你可以随便看看我的东西，不用那么拘束。”之后，我去阳台上拿暖风机，插电源，打开；又关上卫生间的窗户，打开防水的浴帘，拿来浴巾……这样为我心爱的女孩忙活，让我觉得非常踏实与幸福。

等到我再次抬头看热水器时，其指针已经指到了 60°C。“热水好了，可以来洗澡了。”王昕仪听到我的声音后很快走了过来，对我说：“真的好暖和喔！”

{李}“今天你受了那么多的委屈，我先好好照顾你一下。”

(王)“以后我也要这样照顾你。彤彤，你先出去一下，关上门，我准备洗澡了。我还是有些害羞，不想被你看着……”

“好的。我先去收拾一下自己的房间。”说完，我回到自己的房间，处理堆得到处都是的书本。一阵阵“哗啦哗啦”的水声传来，有时会有一声很大的洒水声。我猜她一定在把胳膊放在胸前，用以盛水，再一股脑儿地使其砸下。我的心中闪烁着她洗澡时的朦胧样子。我忍不住走到卫生间门口，却不敢从门下边的通风栅趴下偷看。

----

卫生间的门把手响了。我为了不被发现，赶紧跑回自己的房间。然后我问她：“凉吗……昕仪？用开一下暖风吗？”

(王)“不用了，你家里的暖气还是很足的，至少比之前我家的好。”她裹着浴巾走进我的房间。在浴巾未遮住的部分，她的小腿是真的纤细而光滑。

{李}“刚才我把床铺好了，你可以上去躺躺。我就不挤你的空间了，睡旁边的地板上。”

(王)“还是我睡地上吧。之前彤彤你一直睡床上，突然改到地上一定会不适应的。”

{李}“我真的不忍心你睡地上。”

(王)“之前我睡地上已经习惯了。我更怕我夜里会从床上掉下来砸到你。所以，我已经是你的未婚妻了，就不用这么客气了。”

{李}“那你不怕我夜里掉下来吗？”

(王)“你从十楼掉下来也砸不伤我，反而我的身体可以给你提供缓冲。”

{李}“有无敌就是硬气啊！我的小可爱。一起来看看我家的东西吗？”

(王)“我先换一下衣服。这个浴巾需要一直用手按着才不会掉下去，不方便。你再背过去一下。”

我按她的要求转了身，背对她。但紧接着我发现自己的手机就在身边，我立刻想到用光的镜面反射来偷看她。我拿起手机，但未打开，用手调整角度；但是屋里太暗，手机上的虚像更暗，我使劲地看，但只能看清她的轮廓。

(王)“我换完了。你可以转过来了。”

我转过头，看到她已经穿上了我的上衣，其长度已经快达到她的膝盖。而我的内裤及裤子还在床上。她指着裤子，说：“那个太宽大了，我穿上也会掉下来的。”

{李}“别冻着，我给你拿一条绳子把它系上，先将就一下。一会儿我给你从网上买衣服。”

(王)“你家的暖气真足，比我家暖和至少三四度。我就先不穿裤子了。”

我打开手机上的相应购物页面，让她自行挑选。过了十几分钟，她问我：“我怕我挑得太多了，给你的负担太重。你大概能接受多少钱的？”

总共 532 元。我看到后，对她说：“这点钱不算什么。”

(王)“你竟然这么富！彤彤。”

{李}“呃……这些都是我一点点存下来的。我的父母怕我吃不饱，就给我很多零花钱。我觉得把钱都花在吃上很不值得，就存了下来，又找不到别的值得消费的地方。现在它终于可以派上用场了。”

我又让她挑了一下她日常生活需要的东西。之后，我梳理了一下她选的东西，准备结账。我发现她没买内衣与女性卫生用品等女生一般会有的东西，就提醒她：“你好像忘记了一些女生必须要用的东西吧。”

她听到后，略微害羞地回答我：“我一直就没有来过那个，可能是仙丹的副作用吧。”她用手捋平上衣，又用手向后拽，“我这个身材完全不需要那个‘小背心’，而且我活了那么久，一直都没穿过。我还听到别的女生说，夏天穿会很热。”

真的是一点凸起也没有！虽然我很喜欢她的这种身材，但我还不能这么快就表现出自己的欲望。所以我温和地对她说“只要你舒服就可以。我尊重你的生活习惯，虽然你一个女孩子在我面前不穿内衣，让我有些不好意思。”

(王)“不用不好意思。我已经是你的未婚妻了，从那天放学之后。”

{李}“我有点好奇，你的养母有没有让你穿过内衣？”

(王)“当然有。但我一到校就去厕所把它脱掉。”

买好衣服后，时间已经不早。她趴在地铺上看手机。我对她说：“现在已经不早了，关灯吧。”

(王)“我还想看一会台风季的视频。你先关灯睡吧。”

“你也早点睡，夜里看手机对眼晴不好。”说完，我关了房间的灯，躺到床上，盖上被子，朝着她的方向侧躺。在手机的光亮下，我看着她可爱的小脸。她发现我在盯着看后，立刻关了手机，钻进被窝，背对着我。

外面的微弱灯光从窗户照进来，使我刚好能看到她的轮廓。我好想一直看着可爱的她，所以我挪动到了床边，与她相距只剩一米。之前我从来没有和恋人一起过夜，所以现在我很兴奋，根本睡不着。她在地铺上时不时轻轻挪动几下，我全部认真看着，安静而美好。

----

我不知道自己看了多久。当我再次迷糊地睁开双眼时，外面已经亮了。我感觉自己身体没劲，完全不想起来。这时，房间的门突然响了，不出所料，是王昕仪。

(王)“李彤涛，来吃早点了！”

“我来了。”说完，我从床上爬起来，来到客厅。她亲手把早点递给我，然后紧贴着我坐下来。在与恋人相处的日子里，我早已吃惯的东西也有一番新的滋味。

她一边吃着，一边与我聊着：“昨晚睡得怎么样？”

{李}“挺好的。你在地上睡习惯吗？”

(王)“当然习惯了。不过，我看你这样子像是熬夜了一样。怎么回事？”

我不想暴露昨天夜里一直看她的事情，就解释说：“今天起得有点早了。平常我周五晚上都会睡懒觉到 8 点。”

(王)“哼哼，我觉得你在骗我。现在都已经快九点了，你睡了这么久，怎么还会困？”她打开手机，指着显示的时间“我猜你夜里一定没安分。”

糟了，刚才我起床太匆忙，忘了看时间，现在漏馅儿了。我只好对她说出：“只是你……太可爱了。我实在忍不住想看，你别介意。”

(王)“嘻嘻，没事的。我早就知道你会这样。因为我之前看过的小说有类似的情节。那是在开往甘肃某神秘基地的一列火车里，男主角在月光下欣赏女主婀娜的身姿。第二天早上他起晚了，被女主叫起来。”

和王昕仪在一起，让本来孤独无聊的周末变成了浪漫的假期。我与她给彼此分享手机里的照片，讲其中的回忆。我的床头及床边上有一摞摞各种各样的书，主要是课本与习题册。她对此好奇，就叫上我一起翻看，还帮我分类整理。中午，我实在是太困了，就睡了一觉，天快黑时才起来。

虽然王昕仪昨天说的是暂住一晚，但到了今天晚上她也没提寻找新住处的事。我不敢主动提醒她，因为我怕她会想起来这事，不再与我同居。她又在我家的地铺上睡了一晚。就这样，我默许她一直住在我家，她似乎也彻底不想走了。

刚刚认识一周就成了同居的恋人，这真的就是吸收两千年天地精华的产物吧。

----

<blockquote>

(李)*下章预告*

和[王]王昕仪开始同居之后，一切都变得有意思起来。每天上下学和她在公交车上依偎着，放学后一起长跑，牵着手一起漫步回家，趴在床上一起写作业。我猜，她像我一样也对彼此的身体有想法，而不敢直接表露出来。她借着给我治疗伤病的机会，来向禁果试探，一步一步让我俩走得更近。

</blockquote>
