h2. 第六章　追忆 长跑 疲累 热吻

{李}我与{王}王昕仪已经认识整整一周了。这是开学第二周的周一，我与她在食堂吃完晚饭，正在向学校大门走去。我拿出手机，打开公交车预测应用，看到开向我们家的 114 路还有三分钟就要到站，所以我告诉她：“昕仪，车快来了，快点儿走吧！”

(王)“我先跑了啊！”说完，她松开我的手，向前慢跑，速度大概只有三米每秒。我赶紧跨大步，加速向前，追上她。她不想停下来，我就和她一起跑，还一追一赶。

跑了大概一分钟，我俩到了车站。此时 114 路公交车已经出现在远方的路上，让我有点惊讶。我提醒她说：“114 来了！准备上车。”

(王)“看吧，我的直觉多准。”

“这次算你强。你上车后找座位就行，我来刷卡。”

上车后，她立刻窜到车尾，占上最后一排的两个座位。我坐到她身边，靠近过道的座位；她坐在最后一排最右边（公交车行进方向的右方）的座位，也就是靠窗的位置。

“昕仪，前面还有连着的座位，咱俩换过去吗？这里可能不太好下车。”

(王)“我想坐在这里，你陪我！”

我遵从她的想法，留在原处，还伸手搂住她的肩膀，贴在她耳边说：“我要跑也得带着你跑。你肯定不会被抛弃的。”

(王)“我曾经和我的{龚}前闺蜜坐过这个位置，虽然不是同一路车，才想拉你一起坐在这里。”她倚在我身上。

“我早就猜出来了。以你的性格，这么执着地守着这个座位，绝对是有情怀。”

她挪了挪她的身体，与我贴合得更紧密了，对我说：“虽然她是个女生，但我从她身上第一次体验到了真正的热恋感觉。可惜了，她只和我一起坐了两次公交车，就被抢走了。”

“别总是想那么遗憾的回忆了，以后我每天都给你比她还火热的热恋时光。”

她倚在我身上，安安静静地眯着。我轻轻地爱抚她的腰和肚子。有的时候，她的身体会颤抖几下，可能是因为我摸的位置比较敏感。她就这样在车上享受了一路。

下车后，我与她牵着手，一起走回家。我抱了她三四分钟，然后趴到床上写作业；她在我房间里的书桌那里写，时不时就会看我，给我一个可爱的微笑。

过了不到一个小时，她把作业拿过来，趴到我身边一起写，说：“我坐累了，想趴一会儿。”我为了不挡住她的右臂，把自己的左臂放在她的后背上。

(王)“明天放学后一起跑步吗？”

已经有男生约我明天放学后打球了，我有些矛盾。所以我对她说：“后天行吗？明天已经有人约我打球了。其实现在就可以，我拉着你的手一起下去……”

(王)“嗯——嗯嗯——”她发出很不愿意的声音，“我就想放学后再和你一起跑。”

“昕仪，我知道你很喜欢这种感觉。我会陪你跑的，但我还是要和他们打几下篮球。”

(王)“只要你愿意陪我跑就好。一年前的这个时候，我的{阎}前男友让我为运动会练跑步。我想叫上他一起，他却一直说没时间。”

“那你最终跑了吗？”

(王)“那个学期每天放学后我都在操场上独自奔跑，让我坚持下来的信念就来源于他。我当时想着：只要我在运动会上跑得足够好，他就会喜欢我。”

“你最喜欢对未来无限期待的感觉，是不是？”

(王)“嗯，是的。”

----

王昕仪期待了整整一天。第二天的放学后，她开始收拾书包。我已经收拾好了，就站在她身边等她。她扭过头来，对我说：“彤彤，你先下去，免得他们缠着你打球。你在二楼楼道里等我。”

听到她的话后，我看了一眼，那几个男生在班里拍球，还有一个贴在一位白净的女生身边看题。我趁他们不注意，溜出教室，跑着下到二楼。我在边慢走边向四周看，过了将近十分钟，一个小小的身影从离我们班远的那边跑来。我无需多仔细辨认，知道她就是我的王昕仪。

她冲到我面前，差点撞上我；我看她贴得这么近，就顺手抱住了她。她享受这种平静而温暖的拥抱，片刻后，她抬起头，向我说道：“一起下去吧。”

我放开了她，拿上书包，向楼梯走去。她一个箭步冲过来，抓紧我的手。我问她：“刚才你怎么从那边下来了？”

(王)“刚才那几个男生来问我：你去哪儿了。我说去上厕所了，但他们不信，纠缠着我不放。我趁他们不注意撒腿就跑，利体形优势钻过人群，摆脱了他们的追逐。”

“娇小可爱真的是太棒了！”

(王)“变态！”

“不是这样的，只是我喜欢的人恰好长得娇小可爱罢了。”

我和她把书包放在操场边上，然后牵着手走上跑道，逐渐加速。虽然比单独跑更费力气，但我一点也不畏惧劳累。

跑出一会儿，我就感到她在向前拽我；不到半圈，她就对我说：“这样跑有点太慢了。我跑到你前面，你来追我。”

我攥紧手，对她说：“别呀！我跑不了那么快。”可是她没听，使劲甩甩手，挣脱了我的束缚，跑到我前方不到十米开外。

我加快两脚交替的频率，想去抓住她；然而她也加速，且更迅捷，还笑着说：“来抓我呀！抓到了就让你牵手。”

原本是静稳天气，风却从我的脸上嗖嗖地吹过，再快我就要栽倒并在跑道上死亡翻滚了，可她的步伐仍然很从容，似乎还有提速的空间。才过了半圈，胸闷感就越来越强，双腿开始酸痛无力，眼前的王昕仪也变得模糊。

我实在跑不动了，就慢了下来。没过几秒，她没有回头看，就减速等我。我猜她是靠听我的脚步声来判断的。我离她还五六米时，她又加速，让我抓不到。

又跑了一圈后，我进一步减慢速度，让自己的脚步声变轻，甚至走了起来。我俩经过一群踢球的同学时，我用声响很轻的小碎步接近她；还差两三米时，我突然向前一蹿，使劲伸出右手，摸到了她后背的下部，并抓住她的衣服。

她停了下来，转身面向我，却并没有大口喘气，对我说：“被抓了啦！都是那帮踢球的害得，没有听清你的脚步声。”

我拽着她的胳膊，一起向体育馆走去。抓住她的兴奋感还没消退，我的嗓子就开始不舒服，呼吸时稍一用力就会胸闷气短而咳嗽。她赶紧问我：“彤彤你没事儿吧？要难受的话今天就不打球了，回家休息一下。”

“咳，没事。咳，我都已经和他们约了，不去的话我感觉不合适。”

到了篮球场边上，与我同班的男生陈颖走了过来。他露出狡猾的笑容，对我说“涛哥，想必刚才你把手上的小姑娘带到体育仓库里，好好把玩了一番吧。”

我大声驳斥他：“才不是呢！”王昕仪紧跟着我说：“不要给我的彤彤造谣！”

我转过去，对她说：“他就是这种人，满口黄段子，还喜欢乱开玩笑。昕仪，我不会对你有那种想法的。”

陈颖又说：“那你满头大汗，气喘吁吁；她却一脸享受，是怎么回事？”

王昕仪先我一步，对他说：“我和彤彤一起跑步了。”我接着说：“她体能强得离谱。我肺都要炸了，她却很从容。”

陈颖脸上的表情还挂着，对我说：“王昕仪有三好，身娇体柔易推倒，是不是呢？”我没回答他，王昕仪也没有。

在我走上球场之前，王昕仪唐突地问了我一句：“刚才你说的是真的吗？你对我没有那方面的欲望吗？”

“是的。我喜欢的是你的灵魂，不会对你有非分之想。”

王昕仪似乎有些呆滞，对我说：“哦……你上场吧。”

----

以往，我跑完步后胸闷感很快就会消失；但今天我到家后还有些难受，下肢酸痛，咳嗽，头晕。王昕仪让我先回家休息，在附近买晚饭。我把外衣脱了，就倒在床上，盖上被子。虽然我身体很难受，但我脑中一直回忆着她的神情，甜蜜而温馨。

我开始看今天新更新的网络视频。过了十来分钟，门口传来咔咔声，一定是王昕仪回来了。她很快出现在我面前，看起来一点也不担忧，露出可爱的笑容，对我说：“彤彤，好些了吗？我给你买了最爱吃的土豆牛肉饭。”

“我现在不太饿，一会儿再吃。”

她坐到床边上，看向我，又趴在我身边，说：“是我错了，不应该跑那么快的，让你身体这么难受。”

“咳，不怪你，是我太勉强自己。我真的该加强锻炼了。”

(王)“我其实是有让你立刻好起来的方法的，但我有些不太好意思。我再陪你休息一会儿，你要是还不舒服，我再告诉你。”

“到底是什么啊？听起来很剌激的样子，你能现在就告诉我吗？”

(王)“最近一周，你有没有发现你写再多作业，手也不会酸痛？”

“的确欸！难道说，你的永生之力通过牵手向我传递了？”

(王)“严格来说不是这样。我的身体有疗伤的功能，但并不能让别人长生不老。你准备好了吗？”

她所说真是越来越玄乎了。我连她到底想怎么做都不知道。或许她只是想借机与我贴贴。我略有颤抖地说：“嗯，准备好了。”

她爬了起来，挪动到我的正上方，说：“我要上了啊。”然后放低身段，向我压近。等我反应过来时，她已经趴在我身上，亲上我的嘴唇。

我一瞬间愣住了，大脑一片空白，动弹不得。她开始向我的身体里用力吹气。我就跟上她的节奏，一呼一吸。这一下，我终于明白了，她在用人工呼吸的方式来治愈我的咳喘。

过了几分钟，她停了下来，问我：“还难受吗？”

“好些了，至少呼吸时不会再肺疼。但是肌肉还很酸痛。”

(王)“那我再在你身上趴几分钟。”

我伸出双手抱住她，再用力一翻身，将她压在身下。她立刻娇嗔地说：“彤彤！你还没完全恢复呢，怎么就突然精神起来了？”

“我只是想增大一下咱俩之间的压力，贴得更紧密一点。说不定我会好得更快呢。”

她使劲而急促地呼吸，然后说：“虽然我不会死，但被你这个大块头压着我很难受。我要去吃饭，一会儿饭都凉了。”

我用手向上撑起自己的身体，但我还是不想放她走。她被我压住，无法逃脱而有些着急，而我喜欢看她的这种表情，又想压上去主动亲一下。我对她说：“我好喜欢刚才的那种感觉，所以现在我想主动亲你一下。”

她的着急不见了，她睁大眼睛，嘴角上扬，说：“亲完了要赶紧放开我。”

我亲了上去，用力地嘬着。她的双腿蹬了几下，身体一直在颤抖。然后，我用手用力撑床，躺到了她身边。

她原本想去吃饭，但朝我翻了个身，脸颊已经红了，对我说：“以后……彤彤你每天都要亲我一下。好吗？”

我也有些意犹未尽，毫不犹豫地说：“没问题，我一定要亲遍你全身上下。”

以后，每天我都会给王昕仪一个晚安之吻。我总会换着花样：站着亲、坐着亲、躺着亲、抱着亲、举着亲……同时抚摸她。这样，每天的晩上成了我俩最激情的时候。过了一个月，这种兴奋与期待仍保持新鲜。

----

<blockquote>

(王)*下章预告*

突如其来的幸福已经降临一个多月了。我和{李}李彤涛的关系越来越稳固。月考，合唱比赛，一切仿佛都将一年前重现了一遍。我在与他分享甜蜜回忆的同时也时不时地担心一年前的噩梦会反复。我越想越担心，最近发生的一切似乎都在为之作铺垫，尤其是他的行为上的细微变化。

</blockquote>
