h2. 第七章　月考 合唱比赛 愚人节 争吵

和[王]王昕仪同居的幸福日子过得真快，高二下学期的月考近在眼前。

[李]我拉着王昕仪的手，一起进了班。我先扫视四周，发现已经没有挨在一起的空座位了。我想让她暂时坐在她新结交的普通闺蜜旁边，她却先我一步说：“彤彤，我想坐你身上，一起背会儿古文。”

“你对这些已经很擅长了吧。我想独自静心背一背。”

(王)“不要！为什么我会被分在那么遥远的破考场？”

“可能是因为你是新转来的。我们学校按之前的成绩排考场，昕仪，只要你这次考好，就能一直在一起。”

我向前挪了下桌子，让她坐在我的腿上。我拿出并翻开语文书，双手搂住她的腰。还差十分钟开考时，她说：“我要去考场了。”

我与她一起拿着书包，往外走。我对她说：“我陪你走这遥远的路途。”

(王)“不麻烦你了。你赶紧用这最后几分钟再速记一下吧。”说完，她就走了。我本想拥抱她，但没来得及，所以我朝她喊到：“王昕仪加油！”

虽然我与王昕仪已经很熟了，但这种步调不一致的情况还是时有发生。每天都可能有小遗憾与小惊喜。

一场考试只有 45 分钟，场间休息才有 10 分钟。我的大脑一直在过载，脸部被从体内流到表面的能量烧红。我实在不想反反复复地穿梭五十米的楼道，就一直没去找王昕仪。上午的考试全部结束后，我才去找她。

“昕仪，你一定考得有些累吧。咱们去玩一会儿，正好避开吃饭的高峰。”

她直接扑到我怀里，哭闹着说：“彤彤，我没考好。我有一道大题算错数了，我本不该丢这个分的。”

我伸出手，抚摸她的头发，用另一只手搂紧她的腰。我想了两三秒，安慰她说：“已经考完了，就不要总惦记着了。这次考试属实难，连我都没底。”

我和她抱了两三分钟，然后牵着手一起去体育馆散步。虽然今天全校都考试，但在外面的人反而比往常多。几个学弟拍着篮球走来，还有一些拿着羽毛球拍从我身边飞驰。远处的操场上有两片踢球的人群。

王昕仪不停地环顾四周，突然她的头朝着一个方向不动。我看过去，发现体育馆的墙边有两个和我差不多高大的男生抱在一起，然后他俩牵手向足球场走去。我和他俩不熟，但知道他俩是高二一班的。王昕仪一直沉默地盯着他俩，我先开口：“希望他俩都别有女朋友。”

她又呆呆地看了一恍惚，对我说：“真心祝愿他俩能一直在一起，不要再像曾经的我一样被第三者掺和。”

他俩很快走进一号教学楼。我看到王昕仪正站在我身旁，就伸手，搂住她的肩膀，对她说：“继续走吧。”

她边走边说：“好温暖，好有力啊！一年前的那个五月中旬的周二，我的前闺蜜就曾这样搂着我一起走。”

漫长，却又短暂。紧张高强度而小鹿乱撞的一天过去了。虽然考场上失误连连，但与王昕仪一起考的第一场试，我一直都怀念。

老师把一把白色的条带交给同学，让他们发。这应该是成绩单。我与王昕仪等了两三分钟，那位同学才走过来，把两张一起交给了她。

她把我的成绩单递给了我，我看我的年级排名掉到了第 15，不加思索地自嘲说：“这该死的语数外！要是没有的话，我绝对年级第一。”

她关心地对我说：“彤彤，你已经很棒了，别难过了。我才考了 22 名。”

“唉，物化生的三个一百分似乎在嘲笑我那拉垮的语数外。”

(王)“我的计算太烂了！以后还得你来帮我。”

我与王昕仪爱意满满，欣赏着彼此的可爱表情。这时，班长走到讲台上放话：“大家安静一下！下周二就要合唱比赛了，咱们排练一下吧。”

过了一霎，班里仍然混乱不堪。咚！咚！有人拍桌子，大喊：“安静！”这一下，总算是鸦雀无声了。班长让指挥登场，给大家分声部。

“这次咱还分高低两个声部，大家先按去年的站。高的靠窗低的靠门。”

我立刻站起来，走到靠门一侧。这里有我班的全部男生和几个女生。而王昕仪走到一半就慢了下来，看看这边，看看那边，然后被指挥叫住了。

“那个……王……昕仪，你去高声部吧。”

王昕仪愣了半天，才对他说：“我不太会唱高音的。最近我嗓子有点难受，更唱不上去了。”很明显，我听出她刻意压低了声音。

“你唱一段低音，我听听你到底会不会。”

王昕仪可能还在思考要唱什么，对面的高声部已经满是低语呢喃。指挥看了一下手表，又看了两边，对她说：“，算了，你直接去低声部吧。”

王昕仪立即凌波微步，辗转腾挪，穿过桌椅的空隙，蹿到我身边。贴在我身边的一个男生说：“我在这里，有点尴尬啊。”然后挪远了。

“咱先练一下《没有共产党就没有新中国》，没背词的看大屏幕。”熟悉的前奏响起，大家齐唱：“没有共产党，就没有新中国。没有共产党。就没有新中国……”

大家都在用心地唱着，王昕仪则直接贴在了我身上。我感觉在大庭广众之下亲热有些不合适，就悄无声息地拉住她的手。之后几天，每当排练的时候，她都与我在一起唱，而其他的男生女生都分别扎堆，她的声音在低声部里就有些突兀。

不出所料，她对我讲起了关于[阎]前男友的回忆：“一年前的这个时候，我正在小心翼翼地边唱边向他挪动。”

“我猜一下，当时他身边也围着几个男生一起唱。”

(王)“嗯。那时候也有一个男生给我让了个位置，就连他俩说的话都几乎一模一样。”

“一会儿咱俩坐哪？”

(王)“你在我前面一排就行。”

“这样是不是就能完美还原回忆里的美好了？”

她点了点头，露出可爱的微笑，对我说：“别人唱的时候咱俩都认真听就行了，不用回头与我聊，不然会影响到别人。”

“一年前你的前男友肯定也没和你说话吧。”

她又点了一下头，发出小小的声音：“嗯。那时他还想利用场下时间刷题。”

“一起走吧。”说完，我抓住她的手，和她一起去小礼堂，也就是合唱比赛的场地。

我俩找了一对靠后的座位，然后我拍了一张情侣照。过了一两分钟，她叫我看一个东西。她把我的背影拍了下来，还给我看她一年前拍的前男友的背影以比较。我摸了摸她的头，然后转了回来，看其他班级上台，演唱。

(王)“回忆着一年前留下的一丝短暂的甜蜜，再享受着现在踏实而幸福的生活，真的太满足了。”这是她给我留下印象最深的一句话。

----

之后，有一天，王昕仪突然变得沉默而呆滞起来，只想一直黏在我身上。

(王)“今天放学后能不能别再和他们打球了。”

“之前我们都约好了。我现在不去有点不太合适吧。”

(王)“今天你在体育课和中午已经打了这久球，怎么还想打呢？”

“这一周好不容易有一次他们能来齐。我不想失去这么好的机会。”

(王)“彤彤！”她的声音格外尖利，“你怎么不愿意陪我了？”

我有些犯难，之前她基本都会同意的，但今天她却这么倔脾气。我还在犹豫该怎么回答她，那几个男生就找了过来，对我说：“李彤涛，走吧。再不去体育馆要关门了。”

我有些不太流利地回答他们：“呃，今天我……有点事，有可能会来不了。”

“多大点事啊！之前你为了打球第一次翘掉了自习，被逮住都没后悔。”另一个男生接上他，说：“绝对和那个新来的破女生有关吧。”

王昕仪听到后立马就急了，朝他喊到：“别这么说我！不要这么没礼貌。”

“她到底怎么了？”

“她又怎么了？”

我实在没想明白王昕仪为什么突然变得这么黏人，就向他们勉强地解释到：“她可能有点不舒服，想早点回家。”她看了我一眼，没说话，扭过头去。

陈颖似乎发现了我这里的热闹，凑了过来，带着诡异的笑容说：“涛哥，你是不是看上了隔壁班的那个‘大’姐姐？今天居然和她一起打羽毛球。”

我立刻驳斥他：“怎么可能呢？那是老师给我们分的组，我才不想和她打。我只会喜欢王昕仪一个人。拜托你们不要再这样无聊地戏弄我了！”

其中一个男生说：“涛，你也不看看今天是什么日子。过了今天，也不会有这么多人互相愚弄了。”

这时王昕仪走开了，到教室的一角安静地站着发呆。陈颖看到她，对我说：“你老婆都欲求不满了，站在那里意淫。你赶紧回去给她一次吧。”

另一个男生说：“别磨矶了，咱赶紧去打吧。”

陈颖又对我说：“好了，你要是真有急事，我就不带你了。我可不想打扰你与她火热的两天三夜。”

“王昕仪很讨厌这种流言蜚语和过火的玩笑的！你不知道吗？”我大声喊出来。

王昕仪慢悠悠地走了回来，似乎又想与他争吵。我想，今天王昕仪已经很不正常了，再与他吵起来，说不定会更糟。所以我抓住王昕仪的手臂，对她说：“昕仪，别再和他们计较了，咱俩赶紧回家！”

我拉着她，加速离开学校。她回头看了看那帮男生，似乎还在往后拽我。他们则在后面边拍篮球边吵闹着。

“不带李彤涛，分波儿都不好分了。”

“他不会真的要像陈哥说的那样做吧？”

“迟早会的，只是我们不知道而已。”

他们的声音渐渐消失。在去公交车站的路上，她反常地沉默。我问她怎么了，她就立刻低声说没事。快上车时，我又问了一次，她没回答。在公交车上，她坐在我身边眯着眼睡觉。我用这些时间处理一下与那些男生的问题，向他们摆出自己的底线。

我俩照常在家门口的饭馆买晚饭。这时，来了四五个吞云吐雾的大叔，顿时乌烟瘴气。我和王昕仪都被呛得咳嗽。我赶紧对她说：“这里太呛了，你先回家休息吧。”

她转身就走，同时我拿出口罩并迅速戴上。我实在受不了这种烟气，就对老板说：“这里太呛了，我去外面等。饭好了叫我。”

她离开饭馆不到一分钟，我突然觉得有些不对劲，尽管之前我俩经常给对方买饭带回家。在学校时她还很黏人，刚才我一句话她就走了，还有些低着头。

说不定是她生气了！

我得赶紧回去。可是今天等饭的时间竟格外的长，我一边焦急地等待着，一边思考回家后应该怎样面对她。

----

<blockquote>

(李)*下章预告*

[王]王昕仪突然性情大变，着实把我吓坏了。回到家后，我赶紧去安慰她，告诉她自己永远不会抛弃她，让她在我怀里尽情地宣泄一番。她趁这个机会向我不停撒娇，寻求安慰；而我也利用之，一点一点解锁新的亲密互动。在此之后，我和她越来越恩爱，似乎已经有了一丝家人的感觉。

</blockquote>
