h2. 第八章　抚平旧伤 拥抱 撒娇 相互信任

不知道是不是我心里太焦躁了，今天饭馆做饭的时间竟格外地漫长。我想，{王}王昕仪也一定在焦急地等{李}我回去。我想用欲扬先抑的方式安慰她一下，我给她发这几条消息。

“有些事谈一下。”

“你这样天天跟着我有些不好，年级里都议论纷纷，乱开玩笑。既然咱俩已经住在一起了，在学校中就不必那么亲密了。希望你以后在学校中不要总黏着我了。”

“不过！”

“其实现在不能亲密不代表以后不能，幻想以后的周末与暑假……”

终于好了。我付钱取餐，赶紧离开这毒气室一样的地方，向家跑去；边走边拿钥匙，一步两级台阶，三两下就开门进屋。客厅里没有王昕仪，也没有她的书包。我把书包与晚餐放下，脱鞋，然后朝我俩的卧室喊：“王昕仪！吃饭了。”

几秒过去了，没有任何动静。此时我有些担心她是不是没在家里。我决定先到卧室看看，结果她就在这里，还好。但是她趴在我的床上一动不动，旁边还有扣着的手机。

“王昕仪，你没事吧！是不是哪里不舒服啊？”我下意识地说了出来。

她又不回答。我走近一看，发现与她脸相接触的枕头湿了一块。我再一想，她是永生的，受伤得病都能迅速痊愈，所以肯定不是身体的原因。我猜，她似乎真的像陈颖说的那样，想和我多亲密接触，因为没有被满足，就开始闹小情绪。

我试探性地问她：“昕仪小姐姐，要抱抱吗？”

她又不回答。我就说：“那我默认你想要了。”我躺到床上，伸出手臂搂住她。她轻微抖动了一下。过了好几分钟后，她小声呜咽着：“彤……彤，你千万不要离开我啊……不要像一年前……”

听到她的哭诉，我再联想起她今天一天的异常行为，顿悟所以然。今天正好是她与{阎}前男友分手的一周年纪念日。她居然对这种周年纪念日这么敏感，我之前完全没有料到。

“我都说过多少遍我喜欢你了。我怎么可能会抛弃你呢？”

(王)“可是今天的一切都让我想起了一年前的那心碎的一天。最后一节课上与你闲聊的女生，放学后的流言蜚语。你突然变得不再想与我在一起，还给我发了那样的……”

“昕仪，我不能没有你。今天是我太迟钝，没察觉到你的心情，还和以往一样热情地找他们打球。”

(王)“我不应该在这里的，是我不好，我不应该一直想黏着你。我弄的你进退两难，和男生们的关系也被影响了。”说着，她抽泣地更厉害了，甚至大声哭了出来。

“没有关系的。我和他们还好好的。刚才在车上我跟他们握手言和了。”

她一边哭着一边吃力地说：“你还是……和他们一起玩吧……”

“要不，先这样。我可以暂时和你先分开，等你想我了，我再回来陪你。一天，一周，甚至一个月都可以。”

(王)“啊？呜呜呜……我……”

“昕仪，你没有什么对不起我的。你在一年前受了这么大的委屈；一年后我没有照顾好你，我心里也很难受。记住，你是我心中最重要的人。我可以放弃打球，放弃那些男生，但绝不会放弃你。”

(王)“真的，真的吗？”

“我怎么可能会骗你呢？”

她朝我这边翻身，眼鼻已经哭红了，但表情明显不再阴沉。她凝视我几秒，嘴唇一动，眼神透出光。我看着她雨后天晴的样子，忍不住低头靠近，亲上她的脸颊，再伸手抚摸一下她的头。

“不哭了，我的小宝贝儿。”

(王)“我想……让你多抱一会儿。”我与她保持着刚才的姿势，躺在床上面对面拥抱。我在几厘米的超近距离看着她，她也看着我。我俩都保持安静，时间似乎凝滞了，我好想一直这样在她身边。

“你有什么情绪想发泄都可以尽情地说，我想用这种方式来弥补一下。

(王)“彤彤，你为什么要模仿我的前男友啊？弄得我这样心惊胆颤。”

“你之前很喜欢与我聊他的故事。我听得多了，自然就学会了。”

(王)“那你为什么专门模仿他甩我时的话呢？嗯～嗯嗯！还专门选了这样一个日子。”

“我只是想玩一波欲扬先抑的。真的太不好意思了，我当时没有料到竟然会这样。”

王昕仪突然拿起她的手机并打开，显示有两条未读消息。她看了一两秒，对我说：“刚才我的心里已经很紧张与恐惧了，我看到你的前两条消息后，与一年前一比较，一下子感觉到天塌了，就把手机扔到旁边，没再看。”

“昕仪，不用再担心了。我永远是最爱你的。”

(王)“这样也能算是欲扬先抑吧，只不过抑得有些太过了。”

“哦，对了。刚才你没听到后面两条消息的提示音吗？”

(王)“刚才我实在是太绝望了，就没有力气再起来看后面的消息。唉，一年前，我被他甩之后，我问他想怎样继续相处，他就再也不回我了。”

“说不定你多看一眼，就不会这么难过了呢。”

(王)“不。要是那样，我会经历双重噩梦的。”

“是我太调皮了。乱模仿你的{阎}前男友和{龚}闺蜜，”我捋了捋她的后背，把脸凑上去，让她贴了一下，“摸摸。”

(王)“我感觉他们三个一直在合力针对我。他们仨之间玩得不亦乐乎，却一点也不带我。”

我想了一瞬，王昕仪所说的“他们仨”应该是指她的前男友，她的前闺蜜与其男友二人。我对她说：“他们应该不会这么阴暗吧，有可能只是迫不得已。比如说你的亲闺蜜。”

(王)“彤彤你说得有道理！都怪她的那个男友，他就是罪魁祸首，残暴专制的奴隶主，我与前闺蜜之间的一根搅屎棍。”

虽然我之前经常听王昕仪抱怨其亲闺蜜的男友，但这一次我还是有点被震撼到。王昕仪到底有多恨他，才会口出恶言，用刀锋一样的词汇来发泄一气。

“听上去他就像个大恶人一样。”

(王)“啊，对，对！对！”

----

窗外楼房上的金光一分一秒地缩小而消失。屋内也逐渐暗了下来。天空由浅蓝色逐渐变为深蓝色，最后变为黑色。屋内只剩一丝昏暗的橙光。

“昕仪，一起去吃饭吧。已经都凉了。”

(王)“嗯，抱着我。我不想去吃。”

“等你想去吃了，你再告诉我。”

她彻底平静了下来，眯起双眼，不再扭动，不再吵闹，呼吸也变慢了。我在昏暗的光线里看着她可爱的轮廓，看再久也不会腻。我感到自己身上已经开始发凉了，就抓来被子，盖在我与她的身上。

以前的每个晚上，她都会回她自己的地铺睡觉，但今天她赖在我怀里一直不想走。刚才我还想提醒她，但我转念一想。一，她今天受了这么大的委屈，我不好意思再赶走她。二，之前我一直想抱着她一起睡，但没敢开口。今天的情况对我来说是绝佳的机会。

对了，还差晚安之吻。我摸了摸她的头，又捏她柔软的脸蛋，然后在她左右脸颊上各亲一口。我一边欣赏她幸福的模样，一边捋她的后背。

对面楼房的灯光暗了下来，我彻底看不清她了。我抱着她，一起享受着这种氛围。

她一定也很喜欢拥抱的时光。

抱紧她，我感觉自己拥有了全世界。

她的身体好柔软。

温暖又幽香。她的身体居然这么好闻。

不知不觉中，我闭上眼睛，与她一起进入甜蜜的梦乡。

----

再一睁眼，窗外已满是火红的朝霞。王昕仪像一只小猫一样安静地躺在我怀里；闭着眼，有几缕头发盖在小小的脸蛋上。我一动不动地欣赏她的睡姿，怎么看都不厌。

她醒来后，我又轻柔地爱抚她一会儿，然后说：“把昨天没吃的饭吃了吧。别一直饿着。”

(王)“哼……嗯，我还想黏在你身上。”隔了一夜，她仍在对我撒娇。

“仅限这个周末哟。”

她想了几秒，没再说别的，攥住我的手，从被窝里爬起来，领着我到客厅，坐在大沙发上，与我比肩。我伸手左手搂住她的肩膀，挪动一下身体，与她贴得更加紧密。

我用自己的勺盛饭然后喂给她。她吃了，然后又喂我。与她一起吃完饭后，她拽着我去卫生间。我感觉这样的场合有点不适，就对她说：“我是不是该出去……”

(王)“你转过去就行。我不想撒开你的手。”

我转了过去，听着这嘘嘘声，脸都红了。她上完厕所后，我也上了。不过我无从知晓她有没有偷看。

“一会儿我要上语文网课了。”

(王)“我想坐在你的腿上陪你一起看。”

“可不要调皮哦。”我把平板电脑、教材和笔袋从床上拿到了书桌上，然后坐在扶手椅上。

她坐了上来，然后立刻问我：“重吗？彤彤。”

“一点也不重。好舒服啊。”说完，我伸出双手搂住她的躯干，轻轻地揉捏她的肚子。她就“嗯……嗯啊……啊”地小声呻吟。我听着她这样娇滴滴的声音，更加控制不住自己，动作越来越快，幅度越来越大。她的叫声也随之我手上的韵律而波动着。

(王)“不要摆弄我了，该上课了！”

我认真地听讲，做笔记；她就倚在我身上，一动不动，似乎是睡着了。我想把她叫起来，她就说不想再听无聊的文言文。上完课后，她接着坐在我身上和我一起看科普书，然后写作业。她还打开手机给我看她在高二上学期的心情记录。

到了晚上，她已经不再死死缠着我，但趁我不在的时候扑到我的床上。我想让她回地铺，她就赖着不走。我躺上床后，她立刻翻身抱住我；而我抓紧她的腰，转身平躺，狂亲几口趴在我身上的她。我和她这样折腾了几分钟，累了，就安静下来准备睡觉，还像第一次同床一样面对面相互搂抱。

次日早上，我的床旁边的地铺就已经不见了。以后，每一天我都和王昕仪睡在一起，我俩之间的分界线又少了一条。在这种昏暗的甜蜜之中，我和她相互交流心声，进一步深化了我俩的感情。

----

<blockquote>

(王)*下章预告*

很快，与{龚}前闺蜜相识的一周年到来了。一年前的那个海边始终在我脑海中挥之不去，遗憾与怀念交织。有一天，我捡到一张小广告，上面正好有那个海边。我一下陷入了回忆之中，而{李}李彤涛一下就猜出了我的意思，虽然之前我从没对他说过一年前的那个海边。

</blockquote>
