h2. 8.5 章　王昕仪与我分享的回忆

虽然[李]我对过去的事情不是很感兴趣，但能让[王]王昕仪开心，陪她聊过去的事也值了。毕竟她刚从“与前男友分手一周年之日”恢复过来，心情肯定很不稳，想给我展示她的委屈，以换取我的安慰与关心。让我兴奋不已的是，她会在这种状态下卸下所有防备，将娇小的身躯献给我。我可以对她做各种亲密行为，捏脸，摸头，拥抱，抚摸，亲吻，举高高……

王昕仪正坐在我的腿上，倚着我休息。刚才我上语文网课时，我看见她在手机上敲了些东西。我于是问她：“昕仪，刚才你写了些什么东西？”

(王)“我把昨天的事记了下来。”

bq. 4/1　不知道是不是我太敏感多疑多虑了。这一切都在让我想起那场“愚人节事变”。我甚至都想好了没有[李]彤彤该怎样生活。好在他能听懂我的心声，还赔我一夜的拥抱。

我看了后，着实觉得她想得太多了，就说：“昕仪，你多虑了。以后没必要想得这么悲观。”

(王)“我总忍不住去想怎么办？”

{李}“这些妄想都是假的。我肯定不会抛弃你。”

(王)“可能我的性格就是这样吧。这应该算是我性格中的缺陷了。”

{李}“我相信自己一定能用长久的陪伴来治愈你。其实你考虑得多是很好的，只是要把它用对地方。”

她划着手机屏幕，说：“彤彤，谢谢你一直这样爱着我。你说的好有道理。这上面是我之前的记录。”

<blockquote>

11/28　会考模拟考会再来，可惜已经逝去的爱不会再来。

12/15　不要再难过低落了，人死不能复生。虽然[龚]前闺蜜还没死，但她的灵魂已经被其[杜]男朋友蚕食，只剩一具空壳。不要再期待她能“复活”了。回忆回忆与她的美好时光，让自己稍微放松一下。

12/30　会考会再来，可惜已经逝去的爱不会再来。

1/14　又一个寒假开始了。去年满怀期待，今年只剩怀念。

2/21　新学校的生活终于开始了。当进班的一瞬间，我扫视一周，一下子就注意到了“阎柳岩”。我甚至怀疑自己陷入了轮回：相似的季节、相似的心情、相似的一切。更让我又紧张又期待的是，老师直接让我坐在他身边。我时不时偷偷看他，才确定刚才是我产生错觉了。[李]李彤涛，他长的实在太像曾经的[阎]阎柳岩了。他居然也喜欢悄悄看我。放学后，我在学校迷了路，他居然在班里等着我。我觉得他一定是对我有好感，就去试探他。他果然向我表白了。我用自己的身世试练他，他竟毫无犹豫地相信并愿意一直爱着我。到了晚上，我约他出去一起散步，向他倾诉之前被抛弃的辛酸。他非常认真地听了，还满心好奇地与我畅聊。

2/24　被理解与关爱真的是太好了，漫长的黑夜终于迎来了曙光。他一直用心倾听我的心声。上一次我这么开心还是在去年夏天。

3/14　每天都能被他抱着。真的又温暖又幸福。

3/25　虽然换了学校，但新学校的课外活动真的好像之前的一样。从这方面来看我真的陷入了轮回。只不过我的爱人加入了循环，一切都明亮了。

</blockquote>

我看完后，对她说：“让你幸福真好。我也记了一些东西，你也来看看吧。和你的不太一样，我记的大多是毎天做什么。”

我俩又一起看了我记的日记。看完之后，她说：“我这儿还有些东西想给你看。”

她的手机上显示着密密麻麻的文字。我有些好奇，就问她：“昕仪，这个是什么呀？这么多小字儿。”

她回答：“这是我在一年前给前男友写的纸条。你想看就看吧。”

这是照片中那张纸条的内容：

bq. 之前我总躲着你只是因为我得不到安全感，怕自己再次受伤。也就是我怕你随时编个理由甩了我，如弃草芥。其实我并没有恨你，只是已经明知你不愿与我相恋，才失去了与你相处的动力和勇气，不敢直面你，选择了逃避。以后我会调整自己的心态，尽量不刻意躲避你。但我可能难以一下子转变过来，你可以主动来找我问问题。我不想再被前嫌束缚了。

我看完之后产生了强烈共鸣。她当时一定非常纠结，面对一个伤害过她脆弱的心的人和一段已经没办法成全的感情。我对她说：“那种感觉……真的像是刚刚发生过一样。我一定不会让你再受委屈。”

她拉住我的胳膊，说：“唉，他其实根本就没看到。我当时心中非常矛盾，思前想后，最终把重归于好的想法埋在心里。”

{李}“那么之后他怎么样了？去和他的基友玩了，还是去卷去刷题了。”

(王)“两个都有吧。让我更难过的是他与我分手后还来问我题，尤其是文言文阅读。唉，他只会榨取我的知识，不关心我的感受。”

{李}“别回答他。你是你自己，有选择的权利，不必被不爱你的人牵着走。”

(王)“刚开始时我看见他就躲，但他一个劲地追着问。之后我放弃躲他，他来问我就回答，他不来我就不找他。我转学之后，他改为从微信上问。”她打开与前男友阎柳岩的聊天记录，缓慢地往上翻，指着说“这些都是他问过我的题。”

看完这些后，她从不知道哪里调出了一些聊天记录截图，对我说：“这是我的前闺蜜给我发过的她与其男友的一些聊天记录。想给你看一下。”

<blockquote>

(杜)“生气 不理你！”

(杜)“乌乌你欺负人。”

(杜)“她为什么会喜欢你呜呜呜呜呜呜呜。”

(杜)“抢我基友还抢对象。”

(杜)“你知道不知道，她老偷看你。我抓到过好几次。她还把我拉黑了，然后再偷看你，一被我撞见就跑。”

(杜)“我嗑你和别的女生的 cp，我自己高兴。但是我不要别的女生喜欢你。”

(龚)“她的喜欢不是那种喜欢吧。”

(杜)“可是她大肆宣扬！”

(杜)“__ryz__ 还说，她写她爱心你的小纸条。”

</blockquote>

我看完后，过了十几秒，王昕仪对我说道：“他就是个大醋坛子。”

{李}“哈哈，比氟锑酸还酸。”

(王)“真就是宇宙无敌超级大醋坛子。”

{李}“那他俩现在怎么样了？”

(王)“曾经做过我的信使的那个女生和我说了一下他俩的情况。在上一个寒假中，我的前闺蜜忘记给她男友送生日礼物，他俩就吵了一架，差一点分手。之后的情况我就没再细问。”

{李}“这个是你的机会啊！昕仪。”

(王)“这个事情在咱俩一见钟情那天的晚上才传到我耳朵里。所以我没多关心此事，而是选择了你！”

{李}“昕仪小可爱，贴贴！”

(王)“mua!”

{李}“唉，他俩因为少了一个礼物就吵得天翻地覆，真的有些不可思议。”

(王)“是的呢。他真的太任性，以自我为中心了，不懂得珍惜自己的恋人。”

{李}“昕仪你可真有意思，喜欢保存各种各样的奇怪东西。”

(王)“它们都是记载我的人生的宝贵史料。说不定以后还能和前闺蜜本人分享呢。”

聊完她的前闺蜜龚观燕及龚的男友杜向哲的故事后，我又与她亲热一小会儿，再互相加油打气，开始认真学习。她和我一样想把昨晚的学习时间补回来。
