h2. __j__ 章　起源

我是[李]李彤涛。我的女朋友[王]王昕仪坐在我的床上。她的手机上显示着密密麻麻的文字。我有些好奇，就问她：“昕仪，这个是什么呀？这么多小字儿。”

(王)“这是，我写的怀念[龚]前闺蜜的散文诗。”

{李}“你到现在还这么怀念她呢，真不可思议。”

(王)“这是我在遇见你之前的寒假里写的。当时我太孤独了，就只好这样消解忧伤。当时我决定在与她相识相恋的一周年时发出来。现在我还想按这个计划走，每天给你看一节。”

{李}“好呀。”

h3. __j__ 章　起源·其一

<blockquote>

*5/17*

第一次与[龚]她接触，是在体育课上打羽毛球。

那时我喜欢的那个[阎]大男孩还在我身边。

没过多久他就因流言蜚语离我远去。

在此之前我就总观察她，羡慕她。

只因为她身边有我求之不得的东西。

恋人。

此后，我总在中午与她玩毽子，

在大课间找她打羽毛球，

看着她，便能暂时忘却自己千年的孤独。

</blockquote>

h3. 2[__j__] 章　起源·其二

<blockquote>

*5/18*

上一次那样开心，还是在去年夏天。

去年的今天。

放学后的[王]我，无依无靠，但潇洒自由。

念无与为乐，欲寻[龚]她。

稍稍分析一番，就在音乐教室门口找见。

她与我一起打羽毛球，陪我到处走走。

“昕仪，你真可爱。”她一句话触动我心。

她留短发，比我高半头，格外帅气。

我却害羞得不敢说出来。

她坐在我身边，与我扇扇子，说：

“周二的放学后真惬意，仿佛放假一样。”

一种奇怪的浪漫气息扑面而来。

同学，朋友，闺蜜，还是……

我想不明白。

我思考着，迷糊着，享受着。

她真正等的人来了，大概是要结束了吧。

这一切就像一场梦一样。

{龚}“昕仪，一起去吃好吃的。我俩请你。”

我不好意思插入她与[杜]男友的二人世界，就连忙婉拒。

我越拒绝，她就越想带上我。

上车前，她伸出双臂，一手搂着一个。

上车了，我感觉自己仿佛“上了贼船”。

下车后，她伸出双手，一手牵着一个。

新世界的大门，灯红酒绿的大商场。

之前我只是一个努力学习，生活平淡的人。

现在，我既好奇期待，又有些害怕。

她的生活真的太甜蜜了，我越看越入迷。

到了晚上，她再叫车送我回家。

在路上我彻底被二人的甜蜜感染了，

心里涌动着爱的感觉。

到家后，我还在回味。

真是难忘的一天。

</blockquote>

h3. 3[__j__] 章　起源·其三

<blockquote>

*5/19*

一个凉爽的清静的初夏清晨，

正准备迎接火热的五月的阳光。

{王}我坐在食堂里，吃完饭，看着窗外，

期待今天会遇上什么。

 [龚]她带着[杜]男友朝我走过来，找我借饭卡。

她又一次搂住我，然后三人一起去教学楼。

大课间，我又一次带着球拍等去找她。

中午，我在楼道徘徊，很快见到她俩。

{王}“会考模拟快到了，我给你俩复习一下吧。”

我在这边讲着，她俩在那边亲热着。

拥抱，抚摸，对视。

{王}“以后校内约会时带上我，就不怕被老师骂了。”

表面上以学习，实际则为羡慕。

下午体育课，我已习惯性地四处寻找，

见到她，就去找她打羽毛球，

打累了，就坐在篮球框底座上一起休息。

她贴在我身边，享受我扇的清风。

我与她分享今天遇到的快乐与烦恼。

到了放学后，她主动来我班门口。

我与她打个招呼，她就来握个手。

然后我看着她与男友一起放学走了。

这种感觉真奇妙。

被关心的幸福与身临其境的感受恋爱，

夹杂着身为第三者的尴尬与背德感。

</blockquote>

h3. 4[__j__] 章　起源·其四

<blockquote>

*5/20*

会考模拟来了，

不过这真是悠闲的一天。

 [王]我提前看好了考场表。

 [龚]她来了，在我的小柜旁边，趴在桌子上休息。

我蹦着跳着去找她，把手撑在桌子上。

她竟用脸蹭我的胳膊。

暖暖的，软软的，但也痒痒的，羞羞的。

我的身子与心里一瞬间热了起来。

这样贴贴，似乎只有恋人才会做吧。

第一场是历史，有创新题，但很简单。

趴了五六分钟，半小时的场间休息到了。

我顺着考场表，去二班找到了她。

她又一次用脸蹭我的胳膊。

“与你在一起比找男朋友好多了。”

我发自内心地吐露出来，反应过来后更害羞了。

“这种感觉真奇妙。”

她笑着看我，说着些略带暧昧的话。

我太害羞了，就先告辞，把剩下的十五分钟留给她与[杜]男友。

下一场是地理，我边考着边回味着，

发现自己似乎对刚才的事有些上瘾。

考完后，我立刻找到她，又与她贴贴，

还约好中午一起玩。

自习课结束后，我随便吃了点零食，就留在教室里等她。

她在哪了呢？

她是否也在期待着有彼此的中午？

她会不会黏在她男友身上呢？

或许她男友去找好哥们儿去了。

我实在忍不住了，乘上妄想的高速列车，跑出教室。

跑进体育馆，四处奔走，没见她。

她没有如往带男友打排球。

她最可能直接去吃饭了，我猜。

 [魂]一个与我关系还可以的女生出现了，来与我分享编程中的搞笑故事。

我不想让其知道自己有些奇怪的目的，就找借口将其甩开。

我跑到食堂门口，一下子就看到了她。

她穿着绿色 T 恤，又易辨认又可爱帅气。

{王}“终于找到你了！”

{龚}“昕仪，累着你了，真不好意思。”

{王}“没事，能找到你真开心。”

我走在她身边，一起在校园里漫步，

从食堂，到洗澡间、宿舍、教学楼 B 东门。

“今天初一的去农训了。咱俩可以上去看看。我真的好怀念那里。”我说。

她同意了。

我俩爬上四楼，回到三年前上课的地方，追忆初中时的往事。

{王}“你在那表白墙上写过字吗？”

{龚}“没……有。昕仪你呢？”

{王}“我写过好多，初一的时候。”

我朝她贴得越来越近，她也在向我靠近。

我俩手碰到了，然后自然而然地牵起了手。

再往上贴，就成了挎着胳膊。

我俩聊的话题也逐渐深入心中的爱。

“简直就像情侣一样。”我由衷地说出。

她丝毫不避讳暧昧的词藻，与我畅聊。

我俩依偎着去了体育馆，操场。

踢球的男生们看到我俩，眼神难得地偏离了皮球好久。

我俩回了班。我再次问她她男友会不会介意，她说没事。

下午，我在六楼找见她与男友。

二人并肩地躺在地上。

我怕偷看被发现，看一眼躲一下，很快回到了生物考场。

真是一个浪漫的 520。

我真的没有料到自己被[阎]喜欢的男生拋弃之后，能遇上这样一个独特的亲闺蜜。

那天中午的漫步，仿佛是与恋人第一次的约会，深深印记我心中。

</blockquote>

h3. 5[__j__] 章　起源·其五

<blockquote>

*5/21*

又是在食堂与[龚]她见面的一个早晨。

她再次牵起[王]我的手，一起走向教学楼。

课上，我的心里满是热情与活力。

下课后，我立刻跑到她班的后门，

踮起脚尖，趴着小窗，一眼寻到她的座位。

数学老师在拖堂，她却津津乐道地写着生物。

这种反差更让我心里痒痒。

我怕被发现，赶紧闪避一下，

但我心里还完全是她，所以我看了三回又三回。

今天高二进行会考模拟，没有课间操。

终于下课了。

我迫不及待地进了班，跑到她身边。

她搂着我的手臂，温暖而美好。

整天似乎都被类似爱意的感觉充满。

中午，我在楼道里散着步。

她的[杜]男友走在我前面十几米处。

突然，两只手从我的腰间蹿过，一把抱住了我。

紧接着，可爱的声音在我耳边响起：“昕仪！”

我先有些害怕，立即转为惊喜，很快生出浪漫。

被她从后面抱住，真的太美妙了。

生物老师从前面走了过来，叫住了我俩。

我心里突然一颤，又有害怕被约谈。

但其下一句话是叫我俩协助核对分数。

我俩没敢牵手，肩并肩地去到办公室。

我写几个分数就朝旁边看一眼，

她的侧颜，真的好美好帅，让我难以抗拒。

登完分后，我又给她讲了一道题。

一起坐了一会儿后，就回去接着上课。

走班课间，我与她不期而遇，约定下午还要一起玩。

最后一节下课后，她给我发消息，叫我去一个秘密的地方。

这是四楼的空教室，安静无人，除我俩外。

她不知从哪拿出一个毽子，与我尽兴地玩耍，

用脚踢，用手拍，用扇打，用头顶。

过了一会儿，她就要去排球社陪她男友，

而我该去我所在的天文社了。

社团还未结束，我就以要去上课外班为借口提前离开，

实际上留给我赶路的时间还多。

离开后，我立刻下楼，向体育馆跑去。

很快，我在排球场上找到了她及男友，

就跟着一起打，虽然接不到几个球。

她时不时贴到我身边，对我做些亲密的小动作。

我又一次问她她男友会不会介意，她说没事。

很快 17:00 到了，我真该走了。

我向她说：“拜拜。”

她转过身来，抱了我两下，向我道别。

我走出体育馆，回头看着她逐渐远去。

一路上，虽然没有人陪，但我心中很幸福，很甜蜜。

真的是回味无穷啊！这种感觉真的能越品越甜啊！

</blockquote>
