h2. 第九章　海边 泳装 烧烤 夜空

这是六月初的一个下午。[李]我走进自己的房间，看到[王]王昕仪拿着一张五彩斑斓的纸，就问她：“昕仪，你在看什么？”

(王)“嗯……没什么。”

我凑近一看，发现这是一张旅行社的广告。我平常看到这样的广告一般随手就扔。我对她说：“好有意思。昕仪居然对小广告爱不释手。”

她先是低下头，用手捂脸，然后伸手，边指边说：“这个沙滩……好漂亮。”

我把立即目光转移到她的手那里，迅速扫一遍纸上的内容。这只是一些千篇一律的海景，旁边的文字说这是去昌黎的周末二日游，在海边住一晚而第二天去一个农家院，有烧烤、野营、观星等活动。我与她沉默了半分钟。我觉得她一定有原因，才会这么专心地看，于是随口问她：“想去那里了吧。是不是呢？”

她又埋着头沉默了片刻，小声说：“太……贵了。”

我贴到她身上，搂住她的腰，对她说：“这点钱不是问题，我有从小时候攒到现在的压岁钱，完全够用。其实我也想去，想让你幸福，留下美好回忆。”

(王)“真的吗？好怕这只是个白日梦。”

我捋了捋她的头发，对她说：“能感受到吧。怎么可能是白日梦呢？我可以把网课、打球放到后面，但绝不会搁置你的愿望。”

(王)“太爱你了，彤彤。”

她的眼神里似乎闪着爱心，情不自禁地扎进我怀里，抬起了头。我亲了她一下，又安静地享受了几分钟的拥抱，问她：“咱俩什么时候去啊？”

她不加思索地回答我：“下周末的，第一期。”

{李}“是不是因为这一期比暑假的价格低，想省点钱？”

她会心一笑，没有回答。

{李}“是不是想避开暑假高峰期？”

{李}“是不是因为你太迫不及待了？”

她又偷着笑，然后对我说：“彤彤你绝对是猜出了我的心思却故意不说！好的，就下周去吧。”

{李}“就这么定了！”

(王)“哇呼！”

{李}“回来之后咱俩要一起好好学习了。”

(王)“有你火热的爱意，再怎么刻苦学习都不累。”

到了出发的那一天，我背上行囊，拉起行李箱，牵着王昕仪，一起下楼，出小区。清风拂面，爱意满心；朝阳照在我俩背上，带来一丝夏的热情。我俩向地铁站走去，就像在由金黄与深绿染成的画卷里一样。

{李}“是不是很期待？”

(王)“当然了，嘻嘻。第一次和恋人去海边玩。我好想一直陪在你身边，在那样浪漫的地方。你肯定也一样吧。”

{李}“昕仪你这么可爱，哪有理由不期待呢？”

(王)“那你最喜欢什么？”

{李}“想看你可爱的泳装。”

(王)“哼！彤彤你果然……我只允许你一个人看。”

{李}“没有那个意思，只是想欣赏你的身姿……”

我俩一起走进地铁站。我边走边思考：刚才她说的“第一次”到底是怎么回事。那天我推测的她这么愿意去海边的原因，是一年前她与亲闺蜜一起去过。她似乎对我说过，她曾把那位闺蜜当成恋人。如果真是这样，她不应该说这是“第一次”啊！

今天真幸运，地铁上有空座位。我俩坐在一起，她倚在我身上，而我把手放在她腰间。到了集合地，我看到举着小黄旗的导游，尾号为 1919 的蓝灰色大巴车。

导游告诉我俩现在可以上车等待了。我对王昕仪说：“昕仪你去占一下座。”然后我把行李箱放进大巴的底舱。上车后，我一眼看到她坐在最后一排的“老位置”，小步跑过去，坐到她身边。

{李}“昕仪，这么喜欢这个位置呢！”

(王)“已经习惯了呢，嘻嘻。”

{李}“在大巴上和公交上这个位置感觉一样吗？”

(王)“都有你在！”

{李}“那去年的这时候你坐在哪里？”

她停顿了几秒，对我说：“我记不太清了，应该不是这里，是在左侧的某个座位。”

不知为何，她没有继续说一年前的回忆，或许是因为她默认我已经知道，也可能她误以为已经给我讲过那次海边旅行。我抱紧了她，打开语文老师发的资料，想复习一下。她看到后主动给我讲了好久。

“一号家庭。”“到！”“二号家庭。”“到了……”伴随一阵抖动，大巴车启动了。我倚在王昕仪身上，与她一起看窗外的风景。五颜六色的底商，川流不息的车辆。渐渐地，窗外的楼房越来越少，我们已经出了市区。先是有农田、树林、小铁皮房，然后大巴开到了城边的郊县，呈现小城镇的面貌。

(王)“还有三四个小时才能到呢。我想先睡一会儿。”

{李}“你睡吧，到时候有精神头儿。我还想看看城市以外的景色。”

我看了十几分钟就没有兴趣了，一阵阵困意袭来，很快迷糊起来。

终于到了！我和王昕仪跟在其他人后面，从车上下来。现在已经过了正午。我拿行李，走数十米，踏木楼梯，下到沙滩。而她直接从马路边跳到沙滩上，落差足足一米多高。她跑去领了帐篷，跑到约五十米开外，朝我招手。我拎着行李箱走过去，而她已经开始搭帐篷了。

她把凉鞋脱下来以“打地基”：用鞋当锤子，把帐篷的固定杆钉进沙子深处。我也脱掉沾满沙子的凉鞋，帮她拼接帐篷的骨架。

{李}“昕仪，你可真机灵，居然跑了这么远。”

(王)“我想找个安静的地方，那些小孩太闹了。”

{李}“你是不是更怕咱俩的闹会影响他们？”

她尴尬而害羞地笑了一下，回答我：“有些怪人反而喜欢这种惊喜吧，咱俩得躲着。”

我与她边聊边搭帐篷，搭完后，她立刻钻进去，对我说：“进来一下。”

“嗯。”我看见她慵懒地平躺着，双手张开后举，就问她：“怕晒了吗？”

她脸上泛红，过了片刻，对我说：“帮我拿一下防晒霜。”

我拿完它，回帐篷，想递给她。她没接，反而说：“关上门。”

她到底想要干什么？我转身拉上帐篷门的拉链，同时听到她轻声说：“泳装。”

我立刻转回来，与她深情对视，又兴奋又紧张。她没有动，而是对我说：“彤彤，你来……帮我脱。”她见我犹豫，又说：“亲手拆开这个可爱的礼物吧……仪式感。”

我的手微微颤抖着，略微抬起她的身体，向上撩她的裙子，然后脱下来。我甚至有些不敢相信自己面前的景象：王昕仪穿着浅粉色带花边的比基尼躺在我面前，对我完全没有防备；它松松垮垮地盖在她身上，尺码完全不搭她纤细平坦的身体。她的身体在我心中简直完美，使我欲罢不能，想猛扑上去……她没有说同意，不说拒绝不等于同意。

(王)“彤彤，抱抱……抱抱我。”

我想躺到她身边，却被她伸出双臂直接抱住，然后被摁到她身上，一瞬间贴脸。我在这火热的氛围中连亲了她好几次……

王昕仪真的是太棒了，娇小玲珑，文静可爱；有时却会大胆出击，热情似火。和她在一起，在不逾越最后界限的条件下尽情地亲热，真的比我自嗨更能满足我。

我和她一起从帐篷里爬出来，身上糊着一层汗水与防晒霜。远处一群小孩堆起一个个沙堆，还有几个与大人拍打浪花。我和王昕仪牵着手，一起向大海奔去，我特意选择了朝向大部队的一侧，挡别人的视野，不想让他们看到几乎裸体的王昕仪。

脚下的沙子不再松散滚烫，变得清凉坚硬，很快就能被踩出水来。我俩蹚过两三米宽的温水带，进到凉丝丝的水中。我与她相互泼水，体验水中拥抱，水中亲吻的新鲜感与刺激。她还牵着我的手一起游向深水区，说即使沉到海底也能救我。到了浅水区，我俩一起奋力跑步，激起两三米高的水花。

我与她在海里玩到六点多，然后按导游告诉的话，到岸边的泳池和淋浴处洗净身上的海水。

“好浪漫的夕阳！”我说，然后把这里的景色拍了个遍，拉上她又拍了几张情侣照。

(王)“那边都开始冒烟了，烧烤应该开始了。”

她回到帐篷里，把粉红色的吊带裙重新穿上。我把短裤与 T 恤也重新穿上，与她一起在沙滩上漫步，走到岸边小镇的烧烤区。我俩一起领来所需的东西，离开人群，架起烧烤架。

我把固态酒精块点燃，拿起木炭盖上去。她不知从哪捡来一个巨大的风滚草球，放到火上，蹿起三四米的火舌。我呼呼地用力吹，她用纸板扇，把炭点着。

(王)“我来烤，你帮我刷刷调料。”

{李}“咱俩一起呗！”

(王)“我擅长。古时我在野外独居，每天都烧烤，自然技术比你好。”

{李}“每天都吃，你会吃腻吗？”

(王)“当然会了。只不过有你在，吃腻了的东西也好吃。”

我从后面轻轻抱住她，亲她的脖子，然后伸手接过纸板，帮她扇风。昕仪的体香混合了炭火的烟香，滋润着我的心脾。

(王)“尝一个，彤彤。”

我接过她手中的羊肉串，吹了几下，放进嘴里，轻轻嚼几下。鲜嫩多汁、不咸不淡，这就是昕仪亲手给我烤的串！

(王)“怎么样？”

{李}“超好吃的，爱的味道！”

鱼豆腐、豆皮、茄子……无论她烤的什么，都超级好吃。我与她边烤边吃，回味一天的快乐，还收集周围的包装袋。天边的红晕逐渐黯淡，深蓝与漆黑依次刷上天空。

(王)“彤彤，咱来放个烟花。”

{李}“怎么放？”

(王)“跟我来。”

她把竹签子一把插进红热的炭中，吹了几下，生起火来。我按她的指示把收集的包装袋全扔进火中，紧接着，她把刚才领的打火机扔进火中，闪身到我身前。“嘭”的一声，烤架上炸开了一人高的火球，火红的星点缓缓飘落，一阵短暂的热浪扑面而来。

她拿起提前装的海水往余火上倒，我默契地拿起另一瓶，扑灭了所有火星子。她放下瓶子，向我伸手，并说：“一起去海边遛达遛达吧。”

----

热情的浪花驱散了寂静的夜晚，浪漫的月光照亮了黑暗的沙滩。我与王昕仪牵着手，一起走向远离海边小镇的方向。晴朗的夜空和一闪一闪亮晶晶更给这里提升了些氛围值。

{李}“这里是不是完美符合你的浪漫情怀，昕仪？”

她的一声“嗯”格外的甜美。我忍不住扭过头，欣赏她纤细的身姿。

{李}“你还有什么一年前的海边甜蜜回忆想与我分享吗？”

(王)“其实一年前的那次海边之行根本没有什么甜蜜回忆……”

我惊了一下，又回想她之前的种种表现，随后又觉得一切顺理成章。我心中的疑虑像大石头一样终于落地了。

{李}“她怎么了？”

(王)“她没有来。我一个人跟团来了这里。”

{李}“是她那个男朋友……”

(王)“嗯，那次我差点就与她决裂了呢。不过现在，你把一年前的遗憾都弥补上了，今天将变成以后咱俩的甜蜜回忆。”

我抱紧了她，将她举起来，说：“最爱你了，昕仪！”

----

<blockquote>

(李)*下章预告*

泳装[王]<ruby>昕<rp>(</rp><rt>lo</rt><rp>)</rp>仪<rp>(</rp><rt>li</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>最<rp>(</rp><rt>sai</rt><rp>)</rp>棒<rp>(</rp><rt>go</rt><rp>)</rp></ruby>！与她挤在一起睡，让我浑身火热。我俩在海滩拾着贝，在青山漫着步，悠闲而浪漫。她谈起古时游山玩水的回忆，与我尽情分享着。晚上，我已经玩累了，她却意犹未尽，拉我一起洗澡。她的小身板简直完美，真是害羞又兴奋。

</blockquote>
