h2. 9.5 章　神医王昕仪与夜空故事会

“啊啊啊啊——”远处传来一声惨叫。一瞬间，[李]我和[王]王昕仪都扭头看向人群那边。许多人挡着，我俩的位置什么也看不到。

(王)“喔！这一声。听起来好吓人啊。像是一个中年大叔。”

{李}“昕仪，咱过去看看那边什么情况吗？”

(王)“你先去看看。我要看着烧烤架，免得烤糊了。”

“嗯，那我去了。”说完后，我放下手中的纸板，向那边跑去，绕开一个一个的烧烤架，躲避扔在地上的东西，穿过人墙。我看到一个人坐在地上，脱掉了一只鞋。让我心脏惊颤的是鞋上搭着一只被染红的白袜子。

这个人是因为脚受伤了而疼得大叫。我好奇，就问旁边一个拿便携医疗箱的人：“他这是怎么弄的？”

{李}“他的脚被烧烤的竹签子扎穿了。”

听到这之后，我战栗了一下，不禁想象到可怕的场景。到海边后，我与王昕仪二人一直在光着脚到处跑。她还保持古时的光脚生活习惯，而且在她的带动下，最近我渐渐迷上了光脚的感觉。还好我俩比较幸运，没有被扎到。

我突然想起，王昕仪经常用她的永生之力来治疗我的小伤小病。我不想看着别人因为意外而毁了整个美好的旅行。我赶紧跑回去，对她说：“有一个人的脚被扎穿了。”

王昕仪眼睛一瞪，说道：“ 太可怕了！听上去就疼。他还好吗？”

{李}“昕仪，我其实想用你的超能力赶快把他治好。你能治我以外的人吗？”

(王)“当然可以，不过他会让我这种人治吗？”

{李}“这就不知道了。”

我俩走回那边。王昕仪慢步走上前，朝那个人说：“叔叔，我有一种能快速治好你的伤口的方法。”

他微笑一下，说：“小姑娘，你不会是来逗我开心的吧？”

(王)“我真的有能力。而且不需要动你的伤口就可以。”

我在旁边说：“她真的可以。她刚才给我一下子治好了摔伤。”

他犹豫片刻，说：“你一定要轻点啊。”

王昕仪蹲下来，一口咬破自己的手指。那人大喊：“喂！你在干什么啊？”她没管这些，把自己的血涂在他的绷带上；过了一两分钟，她抬胳膊伸出手指，说：“你看，我已经自愈了。再过一会儿你也会好的。”

旁人一句一句地议论着：“这是……神仙下凡吗？”“我去！超自然现象？”

那个人活动几下被扎穿的脚，没再露出痛苦的表情，惊讶地说：“居然不疼了。小姑娘你到底是什么人？”

(王)“这是我的秘密哦。”

那个人说：“大家可以回去了。我的脚已经好了。注意脚下安全啊！”

王昕仪转身走向我，说道：“彤彤，咱俩回去吧。”然后她抓住我的手，一起返回我俩的烧烤架，继续边烤边吃。

返回时，我的身后还有人津津乐道地聊着：“那个小伙居然还光着脚到处跑，真不怕扎啊。”“他应该是那个神奇的小姑娘的哥哥，才会有底气。”

吃完烧烤后，我与王昕仪去到明月照亮的沙滩上散步。

我把她放下来，然后挎着她的肩背，说：“咱俩准备回帐篷吧。”

(王)“嗯。”

返程途中，我俩放慢脚步，她把一年前遭遇的不幸都向我倾诉。

(王)“一年前的 6 月 12 日。我看到天文社组织的宝瓶座流星雨观测活动，就想带前闺蜜一起去。她非常想去，还骗她男友说要参加聚会。”

{李}“所以她是没骗成功吗？”

(王)“应该不是。我认为是天文社社长的告密。社长和她男朋友挺熟的。我刚与社长说一起报名的事时，社长就想调戏一下她及其男友。我赶紧告诉社长不要让她男友知道这事。很可能是社长执意想告密找乐子。”

{李}“那你有没有再找她说一下让她去？”

(王)“没有。第二天早上三点四十多，我因为太兴奋而醒来，看到她在夜里连着给我发了十多条消息。一直在解释被男友发现的后果有多严重。我一下子就崩溃了，又有些不敢相信，反复看了好几遍，彻底失望了。”

{李}“那你为什么一个人去了？”

(王)“我已经好久没去海边了，所以不想错失这个机会。”

{李}“那天晚上你看到什么了？流星多吗？”

(王)“唉，其实天上什么都没有。在大巴车上时就有变天的迹象了，到了夜里甚至开始刮风下雨，又湿又冷。”

{李}“好心疼你，昕仪。”

(王)“一切都熬过来了。那夜我趟水玩沙子，在沙子上刻她的名字，修大坝保护露营地，看他们捉鱼，往炭火上浇油，还是有些乐趣的。最难忘的是还有人倾听我被前闺蜜抛弃的故事。”

{李}“真的吗？按你的性格当时你应该会想与他进一步交往。”

(王)“说起来可能有些奇怪。当时我在寒冷的夜里独自徘徊，突然看到两个高大的男生在一起。我顿时想起自己的前闺蜜，就一直看下去。他俩相互拥抱，之后又接了吻。”

“噫——”我觉得这有些出乎意料却合情合理。

(王)“他俩发现我之后，被吓了一跳，问我为什么来盯着他俩。我说他俩的亲密让我想起了自己的前闺蜜。他俩没生气，还对我的经历感兴趣，我就把与前闺蜜的经历告诉了他俩，还给他俩看自己的日记。他俩谈笑风生的同时还安慰我。当晚我就一直跟在他俩身边，看他俩的甜蜜幸福。这种看身边人亲密接触的感觉简直就和我刚与前闺蜜认识时一模一样。”

{李}“你还记得那俩男生长什么样吗？我听了你的讲述，想起了咱年级一班的那对。”

(王)“当天夜里太黑了，我没看清楚他俩的脸。不过我感觉这俩人就是一班的，只是一直没好意思问。”

{李}“当时如果你不告诉社长她要来就好了。你要偷偷地带她过去。”

(王)“如果能回到过去的话，我还真想这么试一把。”

我俩的帐篷逐渐从黑暗中现形。数十米开外，有人架起了望远镜。我俩走过去，与他们聊起了天象，还试用他们的望远镜。过了一两个小时，我俩都些困了，就返回自己的帐篷。
