h2. 第十章　露营 拾贝 农家院 浴室

现在已经快 12 点了。[李]我与[王]王昕仪在海边兴奋地玩了一整天后，都有些困了。我从行李箱中拿出新买的睡袋，回到帐篷里。四天前我在网上买睡袋时，她以省钱为借口只想买一个睡袋。而我则以它太小装不下两个人的理由，进行回击。

“昕仪，你的！”我把其中一个递给了她，却看见她又把裙子脱了，只剩薄薄的泳装。

她伸手接了过去，然后拉开拉链，钻了进去，再拉上拉链。我关上帐篷的门，然后面向她，说：“昕仪，来亲一个。”

我放下自己的睡袋，双手撑着地，跪趴在她身上；然压到她身上，在她的嘴唇上停留半分钟。她主动向我伸舌头，让我知道她的嘴里并不是香甜的，还留有羊肉串的味道。

晚安之吻后，我也钻进睡袋，躺在她身边。过了几分钟，她突然对我小声说：“彤……彤，我有点儿冷。”

我立刻感觉到她在演，所以先反问道：“都六月中旬了，怎么还冷呢？”

(王)“真的很冷！”

{李}“谁让你刚才脱衣服呢？”

她开始撒娇了，说：“可我就是冷啊啊……穿衣服也挡不住的冷。”

{李}“昕仪，你是不是寂寞了？身上才会冷。我就知道……”

(王)“嗯……我想钻进你的睡袋里。”

{李}“两个人一起的话肯定会很拥挤的。”

(王)“我就是想和你紧紧依靠在一起，这样身上就不会冷了。”

我没再阻止，她就从自己的睡袋里岀来，再钻进我的。我俩面对面，能感受到对方的一呼一吸，几乎没有空间来翻身；身体被紧紧地挤在一起，肌肤紧贴并摩擦着。

我和她默契地都没再说话，用心感受着温暖与幸福。我忍不住自己，幻想着与她亲热的场景，生理反应都起来了。不过她被顶到了也没有闹。

----

我感觉身上有些压得慌，但几乎没有窒息感。一阵阵温暖的微风拂过脸颊。再一睁眼，眼前只有王昕仪睡眼惺忪的面容。我俩的身上有点黏乎乎的，因为挤在一起太久而出了汗。

{李}“昕仪！”

(王)“嗯？”

{李}“咱去看看有没有退潮。”

(王)“现在肯定是退了的。不信，你可以出去看。”

我从睡袋里钻出来，拉开帐篷的门，远处的蓝天碧海呈现在眼前。我再往近处一看，多出了一大片潮湿的滩涂沙地和四面环水的小沙岛。还有许多大大小小的身影在其上活动。

{李}“真的退潮了唉！我要去捡贝壳送给你。”

(王)“我也要去！”

我与她牵着手，趟过清晨冰凉的小水洼，来到了五彩斑斓的地方。这里的水深刚到小腿，沙子上全是贝壳，有些扎脚却很漂亮。我俩低着头四处寻找完整，圆润，光滑的贝壳。

(王)“想起以前了，我潜到海底去玩，捡到好多活的贝壳。”

{李}“哇！好厉害。你不怕深海的那种感觉吗？”

(王)“我自吃下仙丹之后，似乎就对什么危险的东西都不怕了。而且海底真的太壮观了，非常吸引我。”

{李}“那你吃过贝肉吗？”

(王)“经常吃的。可以生吃，但我更喜欢烤了吃。”

{李}“啊！我好想像你一样拥有不死神力呀。”

她没有回答，多次看我，然后继续捡贝壳。捡了半瓶后，我俩就回去收拾行李了。

我与王昕仪将所有行李打包好，拆掉帐篷，将它还回去，再登上大巴车，准备向下一站出发。

远处的大海与蓝天被树木逐渐遮住，小路的两边院子、平房、作坊、荒地相互交错。大巴车在崎岖不平的小路上颠簸。过了一会儿，两边就变成了农田；很快，远方出现了一个一个的小山包。

我搂着王昕仪，同时欣赏着窗外不断流过的田园景色，不禁感叹：“感觉就像在度假一样，悠闲而浪漫，虽然只有两天。”

(王)“这是我和你的甜蜜之旅！”

{李}“小蜜月，么么哒！”

(王)“在城市生活才三五载，真是怀念从前的千年山水生活。”

{李}“有时间你愿意带我一起体验隐居生活吗？”

(王)“肯定嘛。等到了暑假再和你一起去，就像《野外求生夫妻档》那种电视节目一样。”

{李}“你也喜欢看这种节目！”

(王)“嗯！被困在城市里太久，自然会向往那样的生活。”

{李}“我在小学时经常看，还幻想以后能亲自参加呢。虽然现在不怎样看了。”

(王)“我其实更在意和喜欢的人一起生存。我想把你也拉进那山水之中。”

{李}“那种地方生活会不会很艰苦呢？”

(王)“生活条件肯定没有城市好，但那里很自由。我肯定能照顾并保护好你。”

{李}“会不会有猛兽呢？我还是有些害怕。”

(王)“我抗伤害！你输出！”

{李}“哈哈哈！”

过了半个多小时，大巴开进一个停车场，停车开门。导游说在这里下车，再沿路走一公里就能到。

我们走的路约有十米宽，在山腰上弯弯绕绕。一侧是不到百米高的小山脊，另一侧是小河流过的山谷。远处对侧的山坡上也分布着星星点点的小楼房。头顶上有长满绿色的绵延不绝的木架子，像隧道的顶子一样，遮住阳光。王昕仪告诉我这是葡萄生长的攀附物，再过两三个月就能丰收了。

走了十几分钟，导游调转方向，向岔道走去。我与她跟在队伍后面，很快看到二三十米开外的三层小楼。白色的墙上挂着四个大字“木立酒庄”。我从正门走进去，看到左边的前台，通向二三层客房的楼梯；右侧有两个大圆桌与几个小方桌；透过后门，外面是茂密的葡萄园和几间小平房。

导游叫我们下去参观。我紧紧挎着王昕仪的胳膊，挤在同游的人中，从楼梯后的小门下到地下室。阴凉狭小的地道，两侧放着大大的酒桶。

导游一边讲解着，一边分发小纸杯装的葡萄酒。王昕仪接到后竟直接喝了下去。她看我只听不喝，就问我：“彤彤，你不尝一口吗？”

{李}“我之前尝过一点，是苦的，还带点辣，就不喜欢喝。”

(王)“那我帮你喝了。”

我递给她，并说：“小孩子少喝啊。”

(王)“我不是小孩子！我已经两千岁了。”

中午，我俩在这里吃了农家菜。我被肉里的骨头渣子硌了好几次牙，王昕仪嘲笑了我一下，然后认认真真帮我择去肉里的骨头。

下午，本次旅行已接近尾声，但我俩的热情还在攀升。我俩跟着一帮好动的同游者，登上附近的矮山。我抓着王昕仪的腰，将她举起来，又让她坐在自的肩膀上，一起极目远眺。四点左右，我俩登上回家的大巴车，再次坐在最后一排的“老位置”，融合着彼此心中的浪漫。

我俩到家时，已经晚上九点了。尽管我周五晚上写作业到了十一点，现在还差一些。我全部写完后，已经快十点了。她比我早了十几分钟写完，写完后就时不时地看看我。

{李}“昕仪，你先去洗澡吧。我先背一会儿语文。”

她看着我，张开嘴却没有说什么。我接着说：“那我先去洗了。”

我刚准备从床上爬起来，她就说：“今天，有点晚了。所以，我想……和你一起洗。”

{李}“这……我有点害羞，就这样光着身子在一起。”

她掰着手指头，对我说：“我也有点害羞，彤彤。只不过在海边玩得太开心了，我还有些意犹未尽，还想与你紧紧相依。这种幻想实在是忍不住了。”

我先脱下衣服，到淋浴花洒下捂住眼睛。很快，我听到她轻轻地走过来。然后她对我说：“可以了，睁开眼吧。”

我看到她脸颊一抹红，光溜溜的肩膀，再低头，是她毫无波澜的小身板。我乘着这亲热暧昧的气氛，抱住了她。我眯上眼睛，享受着肌肤紧贴的幸福感。

我伸手打开水龙头，清凉的水流浇在我俩身上，刺激得我微微颤抖一下。“好凉凉！”她小声叫到。我听着她娇美的声音，情不自禁地凑过来，亲上去。我再轻轻一推，把她挤到墙上。她扭动几下，与我紧紧纠缠着。

这样亲热了几分钟后，我问她：“泡会儿澡吗？”

(王)“当然了。我想坐在你身上让你搂着。”

我放开她，弯下腰，给排水口塞住，然后坐到浴缸里。她紧随着坐在我大腿上。水位很快没过我的双腿，又没过她的肩膀。

她挪到我对面，用双手推水，产生一个一个的波浪，打在我的胸口上，兴奋地对我说：“一起来玩水吧！玩儿浪花对撞。”

我俩一起向对方推水，两人的波浪在浴缸中间碰撞，激起一个一个的绝顶。我说：“快看，这是波的叠加。”

(王)“不要再说这些课本上的东西了。我要泼你了。”她改平推为上扬。我的眼晴进了水，睁不开，就闭着眼盲泼，说着：“敢泼我！那我也要泼你。”

过了一两分钟，我停下手，她也很快不再泼水。我犹豫了一下，对她说：“我想给你搓搓澡，可以吗？”

(王)“啊……啊……好害羞呀！不过是你，彤彤，就没关系。”

她坐回我腿上。我用一只手抓住她的大腿，用另一只手来回搓。她用力喘着气，还发出“啊啊……呃……啊呃……”隐约可闻的享受的声音。我搓个十几下就换另一边。她开始颤抖、轻轻抽搐。小腿、脚、肚子、胸口、后背、胳膊，我把她捏了个遍。

{李}“昕仪，舒服吗？”

(王)“嗯。不仅是开心，还有一种又害怕又期待的感觉。我也要给你搓。”

我按她的指示跪在水里。她在后面搓我的后背，还用巴掌轻轻拍，用拳头轻轻捶。真舒服啊！

{李}“为什么要捶我呢？”

(王)“你刚才摸我的手法太下流了。我要还击回去。”

{李}“小小的、软软的、滑滑的，你的小身子手感太好，我就忍不住了。”

(王)“你的后背真厚实，那我要多捶几下下。”她欢快地捶了又捶。

互相搓完身体后，我把浴缸里的水放掉，又打开淋浴，一起冲洗一下。我已经筋疲力尽了，她似乎陶醉得身体发软。我俩甩了甩身上的水珠，相互依偎着走出浴室。一阵阵凉意穿透全身，略微平复一下我燥热的心情。

打理好家里的东西后，我俩又来了个大大的拥抱、爱意的深吻，然后上床睡觉。

----

<blockquote>

(王)*下章预告*

和[李]彤彤同居久了后，我的学习热情在缓慢下降，他似乎也有这样的感觉。为了做出些改变，他提议带我出去散心。我一下有了点子，去那个课外班找个空教室，再次体验两个人的自习。次日，我俩去图书馆，想着一起做题，但最终陶醉在了书海中的浪漫情怀。

</blockquote>
