h2. 第十一章　回忆的教室 自习 图书馆 期末考试

阳光明媚，天气晴朗，真是一个不错的周六。只不过[李]我马上就要面对期末考试了，没心思外出欣赏盛夏风景。看着满床的晦涩的语文与难解的理科压轴题，我觉得自己无从下手。

我从床上爬起来，走到[王]王昕仪身边，轻轻拍了一下她的后背，说：“复习好无聊啊。我想抱一抱你再继续。”

她看向我，困顿的脸上出现一些期待，然后站起来到我面前。我伸出双臂紧紧抱住她。她蹭蹭我的胸膛，说：“好想一直在你怀里撒娇，学习真累啊。好怀念以前……”

我立刻想出个计划，抢在她之前说：“带你出去玩一会儿，再继续复习，怎么样？”

(王)“嗯……我更想去外面找一个自习室。”

{李}“既能出去散散心，又能有不错的学习氛围，真完美。”

(王)“不只是这些好处了。时隔一年，我还是想再去一次那里。”

{李}“我就知道。你又想追回已经消逝的一年前的甜蜜回忆了。”

我温柔地抚摸着她，闻她的发香，清新甜美。一两分钟后，我说：“收拾收拾东西，咱准备去吧。”然后放开了她，各自准备学习用品。

我背上沉甸甸的书包，搭着她的肩，一起走出家门。看到广阔的蓝天与繁华的街道，我几乎瞬间忘却了学习的压力。上午九点，天气已经热了起来，夏天的阳光晒得我微微出汗。我按照她的指示，来到家南边的欣凯大街公交站，也就是我俩每天放学回家的下车地。她所说的 810 路很快就来了，我已经一年没有坐过了。

她拉着我上车，我熟练地刷两下卡，再一起向车后部走去。虽然不是常坐的 114 路或是情怀起源的 514 路，但我俩都主动去坐最后一排靠右边窗的座位。她拿出扇子斜放在出风口下，凉风就阵阵拂面。

“好凉快儿！”我舒服地说，然后倚在她身上。

(王)“真开心呀。一年前的我也是这样。”

{李}“她和你住得有些远，应该没有一起坐车吧。”

(王)“是的，当时她坐地铁去找我。只不过这种浪漫心动的意境和一年前很像，而且比之前更多了些安心与沉稳。”

车窗外街景快速流过，似乎是晴天的作用，色彩格外饱满，就像是画卷一样。

{李}“一会儿咱去哪个教室？”

(王)“D101 或 D305 吧。如果没有这两个的话就只能去别的了。”

{李}“你和她一年前去的就是这两个教室吧。”

(王)“当然了，不用猜你都知道。”

惬意的十几分钟后，工口道站就到了。我俩一起下车，牵手走到路口，看到对面有小情侣勾肩搭背，就换成了相同的姿势。变灯了，我俩过马路，走到培训班门口，感觉这样的亲昵有些不妥，又换回牵手的动作。

我踮起脚尖一看，D101 教室里坐满了人。王昕仪把耳朵贴在门上，然后对我小声说：“在上课。”

我向楼梯间走去，看到一个清洁工，问他：“这里有空教室吗？”

{李}“D305 和 C311。”

太好了，王昕仪最喜欢的教室居然有空。我小步跑过去，对她说：“太巧了，空教室正好是 D305！咱俩赶紧过去吧。”

我俩来到 D305 的后排座位，她放下书包，坐在左边，让我坐在右边。我还没开始写，她就对我说：“彤彤，躺我腿上一会儿呗。”

我说：“这里……不太合适吧。”

(王)“没关系的，反正没有别人。”说完，她伸手抓我的腰，我只好顺势躺上去。她用手捋我的头发，还用轻轻的鼻息抚触我的头皮。

亲密了两三分钟后，我说：“开写吧。”然后我坐了起来。我俩拿出各自的书本卷子，埋头学习。不知不觉中，时间到中午了。

{李}“昕仪，带你吃点好吃的。”

(王)“不用了，去旁边那个 __117__ 便利店买点就行了。以前我经常在那里买吃的。”

我俩一起下楼，去到小道对面的便利店，我还在因五花八门的美食而犹豫，她就拿起了一盒沙拉。

{李}“昕仪，你怎么突然喜欢吃沙拉了？想尝试新东西？”

(王)“啊……这是去……”

我见她突然地害羞与语塞，一下就感觉到了，对她说：“肯定是睹物思人了吧。”

(王)“是的。一年前她给我买的就是这种沙拉，现在还记忆犹新。”

买完后，我俩回到 D305 教室，一起吃饭。我俩互相喂饭，扔完包装盒后还在楼道里牵着手遛达。

(王)“突然想起了一些有趣的事。一年前，我的[龚]前闺蜜趴在 D305 地上背政治。”

我有些吃惊，说：“啊？她真是个不修边幅的女生呀。”

王昕仪又讲出神奇的东西：“真的。当时她时不时脱下拖鞋，光脚在空教室转圈。”

{李}“她真的好粗野，仿佛有个男生住在了她的外壳里。”

(王)“那时我只觉得她的脚丫可爱，并不介意这样的行为。”

漫步之中，我打听到下午 D101 没有课，就带她转移至此。她说一次体验两个回忆的教室真的是太奇妙了。似乎真的是教室氛围的作用，我俩专心学到了将近 19 点。

我俩又去那便利店买了些零食，然后在附近散步，边走边吃。炫目的灯光，林立的高楼，市中心的景色真的让我有些欣喜。21 点左右，我俩走回公交车站，登上 810 路，回家。

(王)“明天咱俩还来吗？”

{李}“要不，换一个地方？去图书馆，文化中心的那个。”

(王)“可以呀！”

{李}“我现在去网上预约一下。你去开一下洗衣机把衣服洗了。”

(王)“嗯。”说完，她从我身边站起来，走向卫生间。

{李}“别忘了热水器。”

我俩忙完家务后，又一起冲了个澡。开个空调，温度正好适合抱着睡。

----

第二天早上，我与王昕仪来到同一个公交车站，坐上与上学方向相反的 114 路。我俩在舒适凉爽的车上相依。上车后半个小时左右，我俩遇上了堵车。

(王)“感觉自习室要被占满了。唉，咋这么多车呢？”

{李}“估计是有事故吧。去书架区其实也能写作业，只不过没那么舒服。”

(王)“找本书一起看也行，下午再去抢自习室的座位。”

王昕仪又翻看了一下手机，这一回，她摇了摇我，说到：“彤彤，你看这是什么。”

我看过去，这是她的[阎]前男友发的朋友圈：一个和我很像的男生与一个小个子男生一起吃饭，玩游戏街机，唱卡拉 OK。还配有文字“智者不入爱河”。

{李}“他这么个‘卷王’，居然玩得这么嗨。我猜绝对是期末考试考好了后的庆祝。”

(王)“绝对没这么简单。我听别的同学说他们学校明天就考试。还有你再仔细看看另一个男生是谁。”

我认了片刻，还是感觉有些陌生，就猜：“这是……你前闺蜜的[杜]……”

她打断了我，说：“就是他。他平时都带着女朋友的，今天却独自岀来找哥们儿玩。真的太反常了。”

{李}“说不定是他想搞基但是你前男友拒绝了他，才有了这六个字。”

(王)“我似乎有种不详的预感。我觉得他在感叹恋爱给我前闺蜜及其男友二人带来的影响。”

{李}“咱俩去问一下他，怎么样？”

(王)“不了吧。我不想再掺旧学校的八卦了。静观其变吧。”

过了好久，终于到了。我俩快步走进图书馆门口，抬头远望：宽敞壮阔的空间，纵横交错的扶梯，再加上大面积的玻璃幕墙，使这里看上去十分震撼。

我俩看到本应在外排队的人们都已进去，知道自己来晚了；但还是走向自习室入口，带着捡漏的侥幸心理进去转了一圈。不出所料，一个坐都不剩了。

(王)“走吧，彤彤。去三楼看看。”

{李}“好！咱俩兵分两路去找喜欢的书，之后再回电梯口汇合。”

到了三楼之后，我与她分开，向相反方向走去。一排排的书架围成迷宫，但这难不倒我。我凭着一年前的记忆，很快找到那个熟悉的书区——一个花花绿绿，二次元气息十足的轻小说区。我凝聚目光，从上到下一行一行地扫描。

图书馆内很安静，除了持续不断的脚步声。突然，我耳边传来甜美的低语：“彤彤，你也来这儿了。”

我为了不打扰别人，转过头，贴过去，几乎要亲上她的脸庞，轻声说道：“你也喜欢这种书吗？我想起一年前看过的一本书很适合你，就想来找找还有没有。”

(王)“是什么呀？”

{李}“先不告诉你。”

(王)“那我也要找自己喜欢的书，与你一起看。”

功夫不负有心人，我俩终于找到了想要的书。周围的几个小桌椅都满了，我俩就钻进楼梯下的小空间，贴着彼此坐在地上。我把那本书[1]递给她。

(王)“化学实验室！三元环！好新奇的恋爱小说啊。”

{李}“你先从头开始看，到关键情节时我再提醒你。”

虽然是公共场合，但在这样一个隐秘的角落里，我自然而然地伸手搂住她。她似乎也很享受这样的阅读体验。

过了些许时间，她终于翻到第七章了。我正犹豫什么时候提醒她，她主动说：“明白了，这真的太像了。我那个前男友简直就是男版的李妍。”

{李}“是的呢，感觉这小说似乎是他本人写的一样。”

(王)“绝对不可能是他写的。他对恋爱毫无兴趣。”她边说边往回翻，到了作者与目录页。“可爱的瑶瑶哥”这一笔名在一年前丝毫没引起我的注意。她往作者简介上一指，我看到了其原名：[徐]徐佳瑶。

{李}“感觉似乎在哪里见过这个名字呢。”

(王)“你当然见过了，一年前……”

{李}“不是这个意思。那时我根本没留意作者。”

(王)“会不会是咱学校的同学？”

经她的提醒，我恍然大悟，但又不完全。我对她说：“哦，哦，想起来了。我之前翻考场表时见过这个名字，但完全不认识他。”

又过了几分钟，她读完了此书，说到：“余秋的两次情绪爆发读起来真的好爽好解气啊！”

{李}“嘿嘿，这书是不是很棒？”

(王)“非常有代入感。一年前我也想质问他为什么抛弃我，但我怕引起更大的风波，就没敢做。”

中午，我俩在旁边迅速吃了点饭，然后回到图书馆，早早排在自习室门口。我俩又一起看完一本浪漫的书，自习室才开门。下午，我俩用去年的期末卷子比拼。我在物化生三科上完胜，而她的语文强力碾压我的。晚上七点多，我俩带着刻苦学习后的劳累与疲惫以及满足感与充实感回家。

----

又是几天有些累却有动力的复习。期末考试终于还是来了。

期末考试的第一天是我的主场。物化生全在此天。她的物理没考好，而我的语文则一向不怎么样。我俩就跑到角落里相互拥抱，爱抚，给彼此安慰与鼓励。

期末考试还未结束，我俩就开始规划暑假生活。我俩报名了名额有限的化学夏令营，等待运气的选择。她想带我进行“故地重游”，还没定好日期。

我知道我的期末成绩会很大程度影响回老家时父母对我以及我已隐瞒了四个多月的恋情的态度。我比以往紧张，但一切都熬了过去。现在只需等下周一的返校出分，没必要再担心什么了。准备陪她享受一下明后两天的闲适吧！

----

<blockquote>

(李)*下章预告*

享受甜蜜生活的同时，我一直在担心[王]王昕仪的未来。我终有一死，而她却是永生的。那一天，她也因此而难过。不过出乎意料的是，她想与我白头偕老。我赶紧阻止了她，让她冷静下来。面对着迟早要处理的生死离别的抉择，我毫不犹豫地选择了她。梦醒，便是永恒。

</blockquote>

fn1. "天府灵山行者《化·化·恋》":https://www.bilibili.com/read/cv11365978/
