h2. 第十四章　怪异的起源·下

<blockquote>

*7 月 17 日，周日，上午 8:59*

有两个人在欣凯地道站等 514 路公交车。这两个人一会儿看看来车方向的地道，一会儿看看前方半公里处的欣凯大街站。没过一分钟，514 路公交车「金 AN2102」从地道开上来，却占着左转车道。站台上的两个人朝它大喊：“师傅，停车啊！”“这儿不该左转啊！”“快减速啊！”

</blockquote>

----

7 月 17 日，周日，上午 10:30。我刚从摩多罗百货的篮球场回到家，陪王昕仪一起玩。

 [李]我从包里拿出自己的球鞋，放到阳台上晾着。当我走回卧室时，{王}王昕仪从包里翻出了那瓶冰红茶，举着并问我：“这是给我买的吗？”

{李}“不是的，这是刚才打球之前陈颖送给我的。”

(王)“那我能喝一口吗？”

{李}“昕仪，等等！我怕这饮料里被下了迷药，才没喝。”

(王)“不会吧。包装都还是完整的。再说了在家里即使中了迷药，你也会守护我的。”

{李}“万一里面是毒药呢？”

(王)“那更不用怕了，咱俩都是不老不死之人。哈哈！”

{李}“中毒的话，死不了也会很痛苦的吧。”

(王)“我就是想喝！”她撒着娇说道。我没再阻止她，她就直接拧开瓶盖，喝了一大口。

她躺到床上，我就躺在她身边。我俩牵起手，然后她与我聊起了日常：“刚才打球怎么样？”

{李}“打得挺好，只不过今天我遇上了好多怪异可怕之事。比如去的时候看到一辆 514 路左转了，还在路口撞死了行人。”

(王)“好瘆人啊！”

{李}“还有，今天欣凯中学有一个男生莫名没来。我去问他们，他们说他与女朋友吵架了。但我总觉得他们在隐瞒什么。”

(王)“是谁没来？会不会他就是那个被撞死的？”她似乎因为听到了曾经就读过的高中而起了兴趣。

“被撞的是女的。而且我不认识欣凯的那帮同学。”我不想让她因为前男友的事情而难过，就隐瞒了，“不过，咱俩的爱似乎形成了一道坚固的屏障，把所有的异常打在了门外。”

我俩拉着手休息了几分钟。当我叫她分享各自从外面带回家的东西时，她却没了动静。我赶紧喊她一声：“王昕仪，醒醒！”又拽了拽她的胳膊，但还是没有反应。

我翻了个身，两手撑在她的肩旁，再把脸颊贴上去。还好，她还有气息，平缓而轻柔。这个冰红茶果然有问题，我的下意识真的救了我。倘若我在篮球场喝了，说不定陈颖这个老色批会对我做些什么。

看着自己身下的王昕仪，我不禁想起了之前听说过的迷奸案的场景。那一种兴奋却又害怕的感觉在我心里打鼓。虽然已是情侣，但在这种情况下对她下手，罪恶感还是太强。

这是少有的机会！我趁着她被迷晕的时候，把脸凑到她身上，从上到下，近距离而且仔细地观察。可爱的睡脸、漂亮的锁骨、平坦的躯干、纤细的四肢，光滑的肌肤，她的身体简直就是一件艺术品，让我无法停止欣赏。

我翻来覆去，不知看了多久。

突然，她动了几下。我赶紧躺回她身边。没过几秒，她迷迷糊糊地说：“彤彤，我这是怎么了？”

{李}“你喝了那个冰红茶，然后就被迷晕了。”

(王)“那你刚才干什么了？”

{李}“在你身边守着你。”

她突然朝我翻身，机灵起来，质问我：“你肯定不止做这些了吧。”

{李}“没有啊。”

(王)“嘿嘿，我可都看见了哦。你个小色鬼。”

我一下子有点慌，又觉得被捉弄了，问她：“你不是被迷晕了吗？”

她哈哈地笑了两下，说：“让你刚回来就去找他们打球，被我耍了吧。我听到你担心饮料里有迷药，就故意装作被迷晕的样子，想看看你到底会对我做什么。”然后伸手抓住我，使劲晃了几下。

{李}“你……太懂我心思了。”

(王)“嘿嘿～”她的语调得意而高兴。

{李}“吃饭去吗？”

(王)“好！这就去。”

----

被王昕仪捉弄之后，已经差一刻十二点了。我和她一起下楼，走出小区，准备去吃中午饭。她拉着我的手，走出小区门口，说：“今天天气真舒适，蓝天白云，还不怎么热。”

{李}“但是我感觉可能要阴天了，不知道为什么。”

(王)“不过，和你重逢真好！被你搂在怀里，又温暖又幸福。”

走出小道，眼前是龙化路。我俩还没转向哪一方向。她提议说：“咱俩去东站菜市场那边买点好吃的吧。”

我感觉腿上略有一丝沉重，而且心里有一种不详的预感。从家去东站菜市场必须要经过那个发生 514 路撞人事故的路口，我有些害怕，不想再去那个路口。我对她说：“我打完球，有点累了。今天先在门口吃点饺子，行吗？”

她似乎有点不太愿意，说：“好吧。”

我俩向左转，过马路，向饺子馆走去。我越想越觉得不该让她失望，说：“明天带你去买怎么样？”

我俩走进饺子馆，今天这里人很少，她又思考了一会儿，说：“行！嗯，不过时令就错过了。”

我知道她对时间很敏感，就赶紧问：“你从火车站回家时发现什么限时的美味了吗？”

她立刻回答：“并不是，明天去也可以的。点餐吧！”

我点了一份她前几天吃过的西胡鸡蛋的饺子和一份茴香的。在等待中，她对我说：“你累了，那一会儿你可以抱着我午睡一会儿。”

我坐在宽大的沙发上，把她搂在腰边。我俩的脸庞贴在一起，热乎乎的。我俩互相喂着，这里的饺子真的很好吃。老板时不时走过来，似乎在看我俩，弄得我俩又害羞又快乐。

吃饱后，我俩顺路在旁边的小超市买了些东西留作晚饭，然后就回家了。我正把东西整理，她已跑进卧室。我俩的卧室里的冷气还未散尽。她躺在床上，打开空调，调到我俩都喜欢的 25 度。

我关上门，又把窗帘拉上，仅剩一个小缝；然后扑到床上，翻个身，贴到她身边。我用鼻尖轻轻地蹭她的后脖颈，嗅着她清新的发香，然后伸手抱住她的躯干。她则把一条腿挤到我的双腿之间，另一条腿放在上面，似乎想尽可能紧密地与我缠绵。

我静静地享受了几分钟，然后开始轻轻抚摸她的前胸。她小声哼哼，然后说：“痒痒的，但好舒服。我的甜蜜心境仿佛回到了一年前。”

我心想着：真是个念旧的小家伙呀。时间流动仿佛停止了，肌肤接触的感觉让我很快进入了放松状态。我闭上眼睛，心无杂念，只有与她的二人世界。

----

“叮铃叮！叮铃叮……”手机的消息提示连着响了四五声。

当我再次睁眼时，外面已经黑了。我向后抓起手机，看到现在才 17:15。看样子阴得可真沉啊。我在好奇到底谁一次性地给我发了这么多消息，而王昕仪先开口问道：“谁呀，给你发了这么条消息？”

{李}“我还没看呢。你猜一下，我再看。”

她看了一眼她的手机，然后说：“是班群里的通知吧。”

我的激动与期待一下子减了一大半。我点开微信一看，果然是班群里收书费与发作业的通知。

我说：“唉呀，刚才忘开静音了，把你给吵醒了。这个‘@所有人’真是太烦了，开了免打扰都会响。”

她感叹道：“这作业可真多呀！甚至还要每天上传背诵录像。”

{李}“不过我好喜欢拍你可爱的样子。”

(王)“还有，咱俩别在家里同一处录。要不然会让老师发现咱俩同居了。”

{李}“嗯……一起写会儿作业吗？”

(王)“可以呀，我去书桌那边写。”

我正趴在床上写着化学作业。我的书桌那边又传来了那熟悉的歌曲声。王昕仪又在放那首甜得发腻的歌。乙醇脱水制乙醚，我刚才好像从歌曲中听到了一声“乙醚”。于是我对她说：“我好像听出了‘乙醚’欸。”

她笑着说：“哈哈，化学作业写上头了。这个其实是你断句的巧合。歌词中‘初恋’的日语读作‘hatsukoi’，‘像什么一样’读作‘mitai’；一头一尾连在一起，就成了你作业上的‘乙醚’。”

{李}“下一句我还听到了氟、铊、锂，三个元素，F、Tl、Li。”

(王)“真是个空耳鬼才呀，我的彤彤。这个词的意思是‘两个人’。”

“嘀嗒嘀嗒……”外面下起雨，没过两三分钟，就变成了“哗啦哗啦”。我俩又写了将近一个小时。

----

写累了，我俩拿出手机找有意思的视频来看，同时吃着晚饭。晚上 19:30，我俩发现一个名为“黑给愁”[2]的名主播。他直播一个类似电视上闯关节目的游戏，让我俩都被吸引住。

{李}“‘蓝零亡’‘赤必负’‘黄没戏’这些弹幕真的太乐呵了！”

(王)“彤彤，来看一眼这个。”

我看向她的手机的屏。她打开了一个 Galgame 的介绍视频。我一看评论区，都是“真刑啊！”“有役思”“可狱不可囚”之类的东西，猜到她的欲望又被激发起来。

(王)“一起玩一下这个嘛。”

{李}“我想先把《同城网恋》那一部打完，再玩这个。我一看这个就不是那种动人的剧情向作品。”

(王)“嗯～好吧。”

我坐在沙发上，打开电脑。而王昕仪主动坐在了我的腿上。她先把那个游戏的下载任务设好了，然后点开《同城网恋》。我俩玩了一个多小时，打出了幸福结局。

她存好档后，立马关闭《同城网恋》，然后点击压缩包，输密码，解压。我俩像返校前的那一夜一样沉浸式地玩了起来。

她面朝我，坐在我的双腿上，依偎在我宽大的怀抱中。我向后倚在沙发上，双臂环抱着她的腰，亲吻着她的脸颊。我与她紧紧相依，休息了数分钟，然后把她抱进浴室。

清凉的水花溅到我俩身上。体内激素带来的兴奋还没散去。我俩继续享受着肌肤紧贴彼此的幸福。

洗完澡后，她不裹浴巾，先回卧室，说是要解答同学不会的题；我则把家里的东西打理好。

都弄完后，我回到卧室，看到她毫无防备地躺在床上，就扑了上去。

她被我压在身下，说：“今天牵着手一起睡吧，白天都抱了那么久了。”

“欸，好吧。”然后我向她的嘴唇“啾”亲了一下，翻到她的身边。我先关了灯，再摸到她的手。她则把脚轻轻地搭在我的小腿上。

(王)“我亲爱的彤彤，和你重聚后，感觉时间都变快了。”

{李}“虽然老家很好玩，但还是比不过有你在的地方。”

我俩在爱意的传达之中逐渐入睡。

----

“mi fa mi fa sol~ mi fa mi fa sol~”类似老式手机彩铃的声音把我吵醒，熟悉却说不上曲名。这是起床闹钟？不，我从没设过这样的闹钟，王昕仪也没有。我习惯性地看了一下手机，现在是 7 月 17 日早上七点。

…？

fn2. "白河愁 - 萌娘百科":https://zh.moegirl.org.cn/%E7%99%BD%E6%B2%B3%E6%84%81(UP%E4%B8%BB)#.E5.A4.B4.E8.A1.94
