h2. 第十六章　美好难忘的一天

*7 月 17 日（三周目），中午 11:45*

事件收束到了一二周目。而[李]我继续做出改变，让[王]王昕仪过一个满意的 7 月 17 日。

我俩正在前往东站菜巿场的路上。我首先想到的是聊一聊她为什么在今天这么想去菜市场买好吃的，于是问曰：“昕仪，你想吃些什么？”

她看向我，立即回答：“买些酸奶，冻成冰棍吃。再买些洋白菜与烧饼里脊之中的那种肉，我想给你做爱心料理。”

{李}“现在有点晚了，要不晩上你再做饭？”

(王)“我计划的就是晩上做，哈哈。”

{李}“哇！好新奇的吃法，这样能好吃吗？”

(王)“我用心做，肯定很好吃。你也可以买些你喜欢吃的，我要这些就够了。”

走在路上，我又经过那个路口。前两周目的上午 9 点左右，这里都发生了 514 路公交车撞人事故；而现在，这里一点车祸的痕迹都不剩了，仿佛三周目之中没有发生过此事故一样。或许，这就是蝴蝶效应：我凭着轮回的记忆改变今天的行为，这个变化又引起新的变化，影响越来越大，使事件线越来越偏离最初的一周目。

到达菜巿场后，我俩左逛右遛，很快买好了她要的后两样食材。但她在多个酸奶货架仔细寻找许久，也没挑出一件。我见她频频打开手机看，就问她：“在找照片里的那个品牌吗？”

/配图:2102家的酸奶

她小声说：“嗯，是的。”

{李}“要不咱俩从网上买一些。”

(王)“我还是再找找吧。网购送的太慢了，今天肯定到不了。”

她带着我又找了两家小店，终于找到了想要的酸奶。我又挑了几样即食小食品，买完后就一起回家了。

回家途中，我又好奇她为什么对酸奶这么挑剔，就问她：“你之前肯定喝过这种酸奶吧，才会这么执着地寻找。”

她音调提起，回答：“是的！”然后又放低嗓音，接着说：“其实……更重要的是情怀，不只是这种味道本身。”

{李}“情怀？我来猜猜看，呃……前闺蜜[龚]龚观燕经常给你买这种酸奶。”

(王)“哇！你猜到了！虽然不是很准，但已经抓住了关键。”

{李}“上午你在玩冰棒壳的时候就提到了前闺蜜，所以我顺着猜了一下。”

(王)“实际上是这样的，虽然只有一回，但我对这种酸奶的印象却格外深刻。”说着，我俩走到那个路口，她看向欣凯大街的南行方向，继续讲下去：“一年前的今天，我在上午 10 点左右出发去她家玩，带了两盒这种酸奶。下午时，我提议把酸奶冻成冰棍，她也很想吃。虽然冻成的冰有些硬，但我俩一起吃得非常开心。”

{李}“昕仪，你记得好清楚啊！真是一个念旧的小可爱。那天你一定与她玩到很晚才回家吧。”

(王)“我快到晚上九点半之时才与她依依惜别。那天可以算是我与她玩的最开心的一天：下午，我抱着她午睡了好久；晚上时，我搂着她坐在书桌前，一起写历史‘五三’高考复习资料；我把自己抄的最喜欢的歌的歌词送给了她；她还从一个不认识的乐器拆下一个吹嘴，吹奏我最喜欢的歌。”

/配图:歌词，2102的乐器

聊着聊着，我俩已经到家了。我打开冰箱，把食材放入冰箱冷藏室，而将酸奶放入冷冻室。王昕仪则把即食食品拆包，并拿来勺筷，倚在我身上，一起轻挑慢捻地吃着。

吃完后，我俩像前两周目一样一起午睡。我关上门，又把窗帘拉上，仅剩一个小缝；然后扑到床上，翻个身，贴到她身边。我用鼻尖轻轻地蹭她的后脖颈，嗅着她清新的发香，然后伸手抱住她的躯干。她则把一条腿挤到我的双腿之间，另一条腿放在上面，似乎想尽可能紧密地与我缠绵。

我静静地享受了几分钟，然后开始轻轻抚摸她的前胸。她小声哼哼，然后说：“痒痒的，但好舒服。我的甜蜜心境仿佛回到了一年前。”

我心想着：真是个念旧的小家伙呀。时间流动仿佛停止了，肌肤接触的感觉让我很快摆脱了轮回感，进入了放松状态。我闭上眼睛，心无杂念，只有与她的二人世界。

----

*7 月 17 日（三周目），傍晚 17:15*

我俩再次被手机的消息铃声吵醒，只不过这一次我直接回答上王昕仪这是班群里的书费与作业通知。

{李}“你冻的酸奶差不多可以吃了吧。”

(王)“嗯，我去看看。”她走出卧室，随后一阵碎冰碰壁的声音传来。“快过来一起吃吧！”

我去到客厅，坐在沙发上。她已拿出了两盒冻酸奶和碗勺，正在找拆包装盒的剪刀。她拿起剪刀，仔细闻了闻，然后再拿起酸奶，开始剪包装盒。

我好奇地问她：“剪刀好闻吗？”

(王)“一股金属味，并不好闻。我只是怕它不干净还无法看出来。一年前的今天，前闺蜜拿的剪刀有一股鱼腥味，好在我及时发现了。”

她把盒盖剪掉，将盒倒置在碗上，使劲敲了片刻。白色的长方体冻酸奶就滑入碗中。她把碗勺递给我，说：“你来刮刮看。”

我使劲的用勺刮着冰块，果然硬得很，只能刮下一薄层。等冰沙积满一勺后，我搂住她的肩膀，喂给了她。

她细细品味几下，舔舔嘴唇，说：“好好吃，味道和去年的一模一样，而且还有你的爱在里边。”

我继续刮着坚硬的奶冰，刮累了，就把勺交给她。我俩轮流刮，相互喂，用了十几分钟吃完了第一盒冰冻酸奶。第二盒则是一下子就滑到了碗里，而且没有那么硬。

吃完第二盒之后，她把食材拿到厨房，准备给我做饭。我跟着她一起，帮她洗菜择菜，打下手。

{李}“好久没在家里做饭了呢，上一次还是在五一假期。”

(王)“之前的学习太忙碌了，就没什么时间做饭了。”

{李}“周末的时间呢？”

(王)“那就是我太喜欢和你亲热了。”

{李}“今天你怎么突然想做饭了，是不是也与前闺蜜有关？”

(王)“是的！你真懂我心。”

我把洗好的洋白菜递给她，说：“你是我的小宝贝儿，我怎么可能不懂呢？你要做的菜和一年前前闺蜜给你做的应该一模一样吧。”然后按她刚才的指示拿来调料。

(王)“准确来说是她奶奶做的。当时她被远在老家的男朋友缠着，一起打吃鸡战场。而我则躲在另一个房间里，安安静静地写作业。”她边切着菜边说。

{李}“她俩是不是在联麦啊？你才这样做。”

她正在撕开肉的包装，突然一惊，说：“是的！之前有一次被他发现了，我才会这么谨慎。以至于她打完后叫我出来吃饭，我都不敢吭声。那是一年前的 7 月 13 日晚上，我在上完补习班后去她家玩。我与她在床上依偎着，商量下个学期怎么躲她男友。她得知我还没吃晚饭，就给我点外卖。我选了一份西葫鸡蛋的饺子。我吃的时候她男朋友突然找她打吃鸡战场。我吃完后，已经很晚了，她送我离开时有些慌乱。我轻声问了她一句：‘你关麦了吗？’，结果被她男朋友听到了。”

{李}“之后她是怎么处理的？”

(王)“她不确定到底有没有听到，但一个劲地安慰我。那天我还是错过了 514 路的末班车，只好打车回家。我到家之后，她给我发‘你为什么要小声说话啊’‘他为什么冷我到现在’之类的东西。我帮她想对策，编了一个下课后顺道去她家还书的借口。”

{李}“她用你的计策了吗？”

(王)“她说用了，但很快发了一句‘我没了啊’。我推测她很可能还是没成功。之后她又一个劲地安慰我，给我发：‘你别担心了我自己处理’‘你先睡吧，别耽误事’‘可能只是因为我在游戏里死得太早了，不然估计就不是冷我这么简单了’”

做好所有准备后，她架锅，开火，倒油，然后将食材放入。我看着这样贤惠可爱的她，不由自主走到她身后并轻轻抱住。她的手不够长，我就帮她拿调料。她虽然很瘦，但抱起来却挺柔软。

(王)“能放开我一下，好吗？菜要出锅了。”

“嗯。”我松开手，拿来盘子。她将菜倒入盘中。我将其端到客厅里，她拿上勺筷紧跟我后。

她拿勺喂我一口，然后问：“怎么样？”

{李}“虽然味道不如外面的餐馆，但它带有回忆的气息。”

(王)“外面的菜含油太多，才会香得异常。我做的是健康的爱心料理。”

{李}“我的身体应该已经被仙丹定格，不会再胖了。”

我俩欲验证仙丹到底有没有这方面的作用，先去称了下体重。我以公主抱与她一起上称，共 120 公斤。放下她后，我重 85 公斤。她把称上的长杆拉了出来，想量一下我有多高，量得我有一米八。我也量了她，她只有一米五五。

小个子真的好可爱！

我俩回到餐桌旁。她夹起一些菜，细嚼几下，说：“真是让人怀念呢，这个味道。虽然做不到完全相同。”

我俩继续吃着晚饭，她点开网上的视频，先看了一个台风轨迹动画，又点开了一个恒星演化动画。

/配图:超强台风“2102Yanyan”，恒星“WA-SB-2102”演化历程

我突然好奇她在那之后与前闺蜜的情况，就问：“在去年的今天之后呢？你与她还玩过什么有意思的，我也想听听。”

(王)“唉，物终有尽头。那天虽然非常开心，但其实也是我与她一起玩的最后一天。在那之后，她就以她的男朋友总监视或缠着她为理由，没再让我去找她。又过了几天，她直接把我拉黑了，说是怕被发现。那个暑假结束之后，我还盼着她能主动来偷偷找我，但只能无奈地看着自己的希望破灭。”

我抱紧她，深情地说：“现在已经是一年后了，明天肯定会更开心的。亲爱的宝贝。”

(王)“嗯，我好感动。今年的 7 月 17 日比去年更加美好难忘，与你在一起真好！”

----

*7 月 17 日（三周目），晚上 21:02*

我打开电脑，让王昕仪坐在我的腿上，打开马上就要打出幸福结局的《同城网恋》一起品鉴；又顺着陈颖发给我俩的神秘压缩包去找更多的巫山云雨，与她春风一度。

我与她又泡了次鸳鸯浴，放纵着体内的爱与欲，然后躺在床上准备睡觉。我平躺，而她趴在我身上。享受着这种肌肤紧贴的感觉，我渐渐睡去。

迷迷糊糊中，我听到了一阵刺耳的铃声“mi fa mi fa sol~ mi fa mi fa sol~”

又是这个铃声！我已经第四次听到了。我又陷入深深的疑惑，不知是怎么回事。
