h2. 第十七章　踏上追忆之旅

第四次听到这怪异的铃声后，[李]我立马打开手机，看到时间果然是 7 月 17 日的早上七点，再看了一下四周。[王]王昕仪还是在我怀中睡着。一切都回到了起点。我又轮回了一次，现在是四周目了。

我像前三周目一样抚摸她，与她聊着相同的春梦，和陈颖说不去打球了，与她一起吃早点。与此同时，我不停地思考为什么我还在轮回。是不是我在三周目中做错了什么？是不是她还有什么愿望没实现……

----

*7 月 17 日（四周目），上午 9:16*

在床上抱着她并猜测了这么多，我决定还是直接问问她。我先把自己轮回之事告诉她：“昕仪，最近我遇上了一件怪事。就是我每天醒来都是 7 月 17 日。”

她还睡意朦胧，回应我：“真的吗？我没有感受到啊。昨天是正常的 7 月 16 日，我先到家，在家里迎接你回来。我和你缠绵了整整一晚，现在身上还热热的、痒痒的。”

{李}“对，你是观测不到的。应该只有我一个人拥有被重复的 7 月 17 日里的记忆。每天夜里轮回时，世界上的其他任何东西都会被重置到今天早上七点的状态。今天已经是四周目了，也就是第四个 17 日。”

(王)“哇，太离谱了吧。彤彤你不会是在做梦吧？你是不是被[吴]吴宪留洗脑了？他特别喜欢这类的故事。”

{李}“不是的。三周目时我问过他轮回发生的原因，当时我没敢告诉你。他先说了什么公交地铁爆炸案。我去查了两次，发现并没有。之后他说是特殊人物的执念，我一下就想到了你。”

她好奇地问：“那三周目里你都与我做什么了？”

{李}“早晨时像现在这样抱着你；上午时你把冰棒壳做出发射器，与我一起打积木；中午时一起去买吃的；下午一起吃冻成冰的酸奶；晚上时你给我做在前闺蜜家吃过的菜，讲了不少关于她的回忆……”

(王)“甚是美好啊！我一定会很开心的，不会有什么执念。况且我一直都未曾拥有过轮回的能力。”

{李}“那太奇怪了，或许真的是我糊涂了。”

(王)“要不像你讲的那样玩一会儿冰棒壳？我突然就特别想玩了。”

“好呀！”说完，我拿来相同的冰棒，分她一半，一起吃。她把壳做成发射器。我俩像三周目一样去找靶子，但这一次她拿来了一个不一样的东西：快递文件袋。

我有些惊奇，问她：“这是哪弄来的？你把靶子全装在这里了吗？”

(王)“啊……不是的。这里装的是带有我的回忆的东西。我养母家起火时，我冲进火场，发现它在一个角落里还没被烧到，就把它抢救了出来。之后我就把它藏在你家的角落里。今天你突然说你陷入了轮回，我觉得可能与过去的某些事有关，就把它找了出来。”

/配图:高一期末数学课外班讲义

/配图:历史一飞冲天

/配图:政治暑假作业

看并听了这么多她的回忆，我似乎有了些思路。一年前的今天是她与[龚]前闺蜜一起玩的最后一天，或许就是因为这个遗憾才产生了轮回。再一回忆，她在与我相恋的第一天晚上说过想在暑假时去一次前闺蜜龚观燕家。

这绝对是谜题的关键，我立刻决定带她去前闺蜜那边。她虽然说刚从夏令营回来，想赖在家里休息，但想到那难以割舍的情怀，还是欣然答应了。

----

*7 月 17 日（四周目），中午 11:30*

分享完回忆，玩了一会儿冰棒壳后，我与王昕仪走出家门，在一、二周目的那个饺子馆吃午饭，将前往前闺蜜家。

(王)“一会儿咱俩骑车去吧。今天不怎么热。”

{李}“大概有多远呢？”

(王)“不到半个小时就能到。”

{李}“好！”

吃完之后，我俩在路边分别扫码解锁一辆共享单车，跨上车座，蹬着出发。她在我右边与我并排骑着车，悠闲地前进着。

(王)“前面的路口要左拐，进入欣凯大街。”

{李}“嗯，我认识。咱俩会进入 514 路公交车的路线上。”

我俩停车，等了半分钟红灯，然后左转。在刹车时，她总喜欢用鞋底蹭地。

(王)“之后就是一长段的直行，然后再有一个左转，就差不多到了。什么时候左转我会告诉你。”

清新的夏风不时地拂过我的脸颊，艳丽的色彩不断地映入我的眼帘。虽然现在天气明媚，但我知道暴风雨已经不远了。我俩途经摩多罗百货。

立交桥出现之时，她对我说：“前面要从右边的小道绕一下，不能直接过。绕完后要过前面的望新路地道。”我俩沿着自行车道前行，已到达欣凯大街的尽头，即将通过地道，进入望新路。

进入小道二三十米后，她告诉我可以调头了。我俩从桥下调头，再向右转，加速冲下地道。疾风划过我的身体，让我体验到风驰电掣的快感。

艰难地爬坡驶出地道后，我俩行经一大段直道，又经过一个立交桥的底下，看到大片的工地与两侧的地铁望新路站。

(王)“彤彤，你看左边！”她伸出左手指向一片灰黄色的高楼，“黄色楼右边的灰色楼就是了。”

“看着还有一两公里呢。”我看到 514 路所经停的望新路地铁站，回想之前看的线路地图，问道她：“之前你坐 514 路找前闺蜜是在这里下车的吧。”

(王)“是在下一站。前闺蜜说这两站差不多远，但推荐在下一站下车。”

{李}“那一站是叫丝薄服装店吧。”

(王)“嗯，不过这个字不念 báo，念 bó。”

{李}“哦。我没坐过 514，没听过它的报站。”

(王)“这个读音其实是前闺蜜告诉我的。我第一次也读成了 báo。”

说着说着，我与她经过了她刚才所说的那个左转路口，进入星泰南路。应该快到了，于是我问：“现在还有多远。”

(王)“马上就到了。前面路口往右转。”

很快我俩骑到了路口并右转，进入曙光道。她伸出左臂，说：“左手边的那个小区就是。”

{李}“这么靠近高楼，感觉好壮观又有压迫感。”

我俩把共享单车停在了道路右边的停车处，并锁上。她似乎是怕被发现，躲在我身后探头看。

{李}“望新北苑，望新。这小区名字读起来好像你啊。”

(王)“是的呢。一年前前闺蜜说这是最可爱的谐音巧合。”

----

*7 月 17 日（四周目），下午 13:00*

我俩没有这个小区的门禁卡，就尾随在别人身后。进入小区后，她对我说：“一年前我只顾着找她玩了。现在我想好好游览一下这里。”

{李}“好！我也想。”

(王)“进小区后直接左转，第一个楼门就是她家。咱俩从右边转一圈。”

走在高楼林立之中，颇有一番仰望绝壁、坐井观天的感觉，是我这个住在六层小楼的人少有的体验。走过坑坑洼洼的柏油路，我俩见到明亮开阔，这是池塘与健身小园。许多老人在聊天，小孩在嬉戏。

{李}“真的好漂亮啊，比咱小区大多了，虽然路面太破了。”

(王)“彤彤，你看。前面有个金色的亭子。”

我俩跑到亭子上，牵着手坐在彼此身边，环顾四周。之后我俩继续行动，到达了小区北门，又从另一侧折返，向南门进发。

走着走着，王昕仪突然躲到我身后，探头看了一下，又回到我右边。我好奇地问她：“怎么了？”

(王)“刚才我把前面的人看成前闺蜜了，怕被发现，就躲了一下，结果不是她。”

{李}“被发现了就没办法调戏她了。”

她带着我走到 21 号楼 02 门，说：“就是这里。”在楼道里，她没按右边的电梯，而领着我走左侧小门后的楼梯，上到二楼，遇到分岔时左转，小声说：“正前面那个门。”

随着距离的减少，她不断放轻脚步，凑到门前，把耳朵贴在门上。过了一两分钟，她向我打手势，我就小心翼翼地走过去。她在我耳边喃喃细语：“里面没动静，咱俩按计划行动。”

她躲到我身后，播放起那熟悉的甜蜜旋律，但很快就戛然而止。她说：“还是好紧张，咱俩还是先去一楼对着天花板放吧。”

我俩来到一楼的相同位置。我举起手，又踮起脚，却还是够不到。她提议：“你把我举起来。”我于是抓紧她的腰并用力举起，她再轻轻一伸手，就触及天花板。

时间一分一秒地流过，楼上还是没有任何动静。歌已放完一遍。她带我回到二楼，直接对着前闺蜜家的门播放。

过了不知几分几秒，门上的小窗突然打开，王昕仪被吓得赶紧按了暂停。一个老太太的声音传来：“谁呀？没完没了地放歌。”

王昕仪从我身后上前，说：“您认识[龚]龚观燕吗？”

那老太太有些悲泣地低声答道：“我是她奶奶。你……怎么这么熟悉？”

(王)“我是她曾经的闺蜜，一年前的今天曾来你们家玩……您怎么了？好像有点难过。”

老太太又抽泣一声，答曰：“她妈妈犯心脏病了，还在医院康复中。”

我心里一惊，但继续保持沉默。王昕仪过了许久才说：“那她在哪儿了？”

老太太似乎又压抑些了，说：“她去找她[杜]男朋友了，一时半会儿回不来。以后再约她吧。”

离开 21 号楼 02 门之后，我俩又在望新北苑中漫步了好久，走遍每一个畸角旮旯。她又详细地讲起一年前的回忆。我总能猜出她想说什么，她因此似乎要开始相信我陷入轮回的状态。

----

*7 月 17 日（四周目），下午 16:30*

我俩再次跟在别人身后，从南门走出望新北苑，向左转，走到路的尽头。前方是一个老旧小区，而北侧则有一个小道，里面有垃圾处理站，味道熏人。

天越来越阴沉。我因为轮回知道下雨的时间，就提前带她到望新北苑南侧的阳光星期九商场。我俩又闲逛一会儿。她发现一家烤鱼店，突然想起一年前的那个 5 月 18 日，就带我一起去吃了烤鱼。

/配图:儿童乐园2张

我俩又发现了一个儿童乐园，从中穿过。此时外面天已黑透，雨也停了。我俩行进一公里，又潜入望新北苑，看到一只坐在车顶上的小猫、许多在空地上打球的小孩。

/配图:望新之夜景(疑似2102，小猫，打球的小孩)

等我俩玩得尽兴后， 514 路的末班车已过。我俩骑着共享单车回家。

她兴致十足地说：“这路途简直和一年前一模一样。”

{李}“玩得开心吧。”

(王)“嗯！真的非常开心，与你一起再现回忆。”

{李}“以后还想来这边玩吗？”

(王)“想啊！嘿嘿，咱俩可以将其作为锻炼身体的固定路线。”

{李}“还有别的想去的地方吗？”

(王)“我想想，嗯……转学之前的学校吧。我想带你体验一下我之前放学坐过的 514 路公交车。”

“好，明天应该就可以。”虽然我这么说，但我心里甚至还不知道明天是否存在。

到家后，我俩像前三周目一样一起洗澡，互相泼水，彼此按摩，享受着身体交融的感觉。或许是因为玩得尽兴了，她连睡衣都没穿，就扑到我身上，钻进被单里，让我抱着。

王昕仪的细嫩肌肤让我暂时摆脱了轮回的诡异感觉，我渐渐睡去。

----

迷迷糊糊中，我听到了一阵刺耳的铃声“mi fa mi fa sol~ mi fa mi fa sol~”

又是这个铃声！我已经第五次听到了。我知道自己又轮回了一次。我打开手机，显示的时间果然是 7 月 17 日的早上 7:00，然后很快变成了 7:01。
