h2. 第十八章　深入时间旋涡

*7 月 17 日（五周目），上午 7:30*

 [李]我思考着：三、四周目[王]她都很开心，但还是轮回了。而四周目的末尾，王昕仪说自己还想去转学前的学校。这或许是最后一个可能的破局线索了。无论能不能摆脱轮回，我都要试一次。

第五次与她一起起床后，我向她提议：“昕仪，咱俩去你之前的学校欣凯中学看看吗？”

她思考了片刻，说：“嗯……好。虽然我在夏令营里做实验，有些累，想抱着你睡一天，但是还是想和你一起出去玩。”

{李}“我一直好奇你过去上的学校长什么样，今天终于可以去看看了。”

(王)“咱什么时候去啊？”

{李}“吃完早饭就去吧。下午的时候我抱着你午睡一会儿。”

(王)“好耶，我现在去背包里拿些吃的过来。”

我俩一起吃着在外随手买的小食品，聊着她在夏令营以及我回老家留下的回忆。这一次，我没再凭轮回的记忆预测她想分享的东西。

{李}“咱俩还骑车去，怎么样？”

(王)“好，正好可以带你多欣赏一下沿路的风景。”

----

*7 月 17 日（五周目），8:55*

我与王昕仪一起离开家门，骑上共享单车。我俩慢慢骑着，左转进入龙化路，很快就要到前方与欣凯大街的交口。一二周目的记忆又在我眼前浮现，那辆 514 路公交车时不时地在左转道口虚实变幻。这种感觉没持续两三秒，就化为了现实：我看到一辆涂装独特的蓝色公交车飞驰，撞倒一个行人，急停在道口上。

没过两三秒，在我身旁并排骑行的王昕仪看向远处，发现了异常，先开口谈道：“前面怎么停了一辆公交车？还是在左转道口上。”

“可能是出车祸了吧。”虽然我已经知道到底发生了什么。

(王)“彤彤，你看。好多人围了过去。似乎那边真的出事了。咱俩要去看看吗？”

我心想：如果让她看到了车轮下血肉模糊的尸骸，一定会坏了她一天的好心情的。所以我略带斥责语气对她说：“别了吧，我不喜欢凑热闹。离的太近还可能被讹诈。”

(王)“嗯，咱俩还是在前面直接右转，不停下来围观了。”

虽然她说不想围观，但随着我俩离那公交车越来越近，她不断放慢速度，目不转睛地看着它。然后她突然向我喊道：“你等等我，我还想再看一下。”

我立即手脚并用，停住自行车，回头看向她。她死死盯着车轮，似乎在颤抖。我赶紧向前蹬地，使自己后退到她身边，问她：“怎么了？昕仪。”

(王)“那个被碾压的人……我莫名有一种见到了熟人的感觉。”

“嘶！”我倒吸一口气，然后心想：她居然也有这种感觉，这太不可思议了；这个死者绝对是她认识的人；如果让她认了出来，一定会搅坏她一天的好心情。于是我赶紧抓住她，向前拉，并说：“这太可怕了，咱俩还是赶紧跑吧。咱俩虽然不会死，但还是能感受到身心的痛苦。”

她只好蹬上车，继续前进，但还是回头看那边。我俩进入欣凯地道后，无法看到那个路口，她才停止后顾。

我俩之间的气氛诡异，没人先开口。我真的好后悔。三、四周目的早上九点，我没出门，不知车祸是否每次都发生；而现在，我为了满足自己对轮回的好奇心，毁了她的好心情。

----

又过了好几分钟，她先开口：“那个人已经难以辨认了，不过应该不是咱年级的同学，但我心中就是有那种熟悉的感觉。”

她的感觉居然与一、二周目时的我出奇相似。或许这就是我俩的心灵感应吧。我为了安抚她的心情，说道：“先别管后面的那辆公交车了吧。你之前的学校怎么去？”

(王)“一直直行就可以了。大概三四公里后，会有一条河，过河之后的左手边就是了。”

{李}“这条线路是不是与 514 路公交车的一样？”

(王)“是的呢！”

又骑了一刻钟，远处出现一个小上坡；再靠近些，我看到了她所说的河水，于是我呼喊：“快到了，快到了！”

(王)“下桥后左转，咱俩把车停在操场那一侧的路边。”

她拉着我的手，一起走到操场围栏的边上，在绿植稀疏的地方停了下来。我俩透过栏杆的间隙，看向校园内，见到广阔的足球场，生机勃勃的绿树，高大的教学楼，拥有尖顶的体育馆。

(王)“我仿佛看到了一年前的五月二十号，会考模拟考那天，我与[龚]前闺蜜牵着手在校内一起漫步。”

{李}“是不是还有曾经暗恋着[阎]前男友的你？”

(王)“是的，那是更早的时候了。一年前的三月初，我带着这份感情在操场上奋力奔跑。”

我俩继续向前走，已走过欣凯中学。到了一个通向右侧的丁字小路口时，她指着右侧说：“一年前的 6 月 22 日，会考那天，考完试之后我和前闺蜜一起散步，走的就是这里。”

我俩沿着主路继续前行，她讲着：“一年前，我与她从小道出来后，走的就是这里。当时她说这仿佛就像旅行一样。”

{李}“那段回忆听起来真美好啊！”

(王)“可惜了，她这个人这么快就变心了。”

向前走了五六百米后，她决定原路返回。再次到达操场时，她拍了几张我俩的合照，还与一年前前闺蜜拍的她俩的合照作比较。到达来时过河的桥后，她带我左转，准备去欣凯中学正门看一看。

我看到路边的小文具店与食品店，想买些饮料，修正带、笔芯；就带她一起去。我找好想买的东西，发现她拿着一个白色的小盒子看来看去。我问她：“这个是什么呀？”

她嬉笑着说：“这是迷你打印机哟。它和超市中打印小条的东西差不多，可以用来印些题。”

{李}“你想要一个吗？我给你买。”

她犹豫一下，慢吞吞地说：“有点贵吧……不用了。”

{李}“在老家的父母给了我好多零花钱，让我照顾好你。这种东西又不是闲白儿。我之前见过但是没用过，也想买一个试试。”

(王)“好！——会考之后那天，我第一次去前闺蜜家里玩。她家也有一个这个东西，我俩就用它打印卷子，还用其纸带做实验。”

{李}“做了什么实验呢？”

(王)“好多呢，一会儿我还想再与你做一次。”

在文具店买完后，我俩路过学校大门，扒着栏杆看了两三分钟。时间已近中午，我俩去到马路对面，在面馆吃了午饭。然后我俩继续前进，来到她曾经坐 514 路放学回家的欣凯桥站。过了七八分钟，514 路终于来了。我俩再次坐在老位置——最后一排的右边两个座位。

----

*7 月 17 日（五周目），下午 13:00*

到家后，我俩直接拿出那个迷你打印机，下载配套的手机软件，开始实验。

我拿来废草稿纸，准备试用一下，以节省它所配有的专用纸。王昕仪说：“之前我试过，把普通的纸放进去，根本打不出来任何东西。”

“我还是想试一下。”我说。她没动，就倚在我身上看着。我按下手机上的“打印”按钮，打印机立即发出轻微的滋滋声。不出她所料，一张白纸被吐了出来。

{李}“真的欸。还是得用专用的纸……这是不是和超市里的小票的纸差不多？”

(王)“是的。这种纸耐热性不好，被压，遇热都会变黑。之前我与前闺蜜把它泡在热水里，但没反应。”

{李}“应该是温度不够高吧。咱俩可以厨房里开火烧它。”

(王)“好，咱试试。”她撕下一小块专用纸。而我则从书桌上拿起一张普通的白纸，并对她说：“把普通纸放在专用纸下面，离火更近，温度更高。这样才能说明专用纸耐热性比普通纸差。”

(王)“确实欸。这个方法让我想起加热碳酸钠与碳酸氢钠的实验了。”

{李}“我正是这么设计的。你这么快就猜出来，看来化学夏令营没白去啊。”

我向厨房走去，她又拿了一把钢尺，把两张纸压在一起。她拧动旋扭，燃气灶上喷出蓝色、黄色、红色的小小火焰。我把纸放在火上，两三秒后迅速移开。此时专用纸上已经出现了大的黑斑。

她把钢尺与专用纸拿下来，说：“底下的纸也黑了。”

{李}“但专用纸黑的面积明显更大，所以还是它不耐热。”

我俩又重复实验了两次，得到了普通纸仅有焦黄，而专用纸明显变黑的理想结果。做完这个实验后，我用它打印我俩喜欢的动漫的主角，结果只能打出黑白的。

----

我与她又抱在一起午睡，这次我提前把手机都调成飞行模式，未再被 17:15 的班群通知吵醒。等我醒来时，外面已经天黑。我与她很快又精神起来，吃了点零食作为晚饭；然后像前几个周目一样，上网找刺激的东西，翻云覆雨，再一起洗净身体。

现在已经快晚上十二点了。临睡前，我俩面对面抱着，又相互亲吻了好几下。我提出想要像她一样裸睡一晚。她突然变得有些兴奋，还伸手帮我脱；之后她拥抱得更紧更用力，还不断扭动身体。我先忍耐了一下，但还是变得主动起来。

我心想：这样或许就能让她足够开心，进而摆脱时间的旋涡；假如这样没成功，轮回一次会把这个世界重置到今天早上，我就不用费力气清洗床褥了。

我的身体不断地冲刺着，越来越快、越来越用力，但我的头脑却产生了一种奇怪的困倦感。我想打起精神来，但也没有用。我用尽力气，撑着上眼皮……

----

迷迷糊糊中，我听到了一阵刺耳的铃声“mi fa mi fa sol~ mi fa mi fa sol~”

又是这个铃声！我已经第六次听到了。我知道自己又轮回了一次。我正准备拿手机看时间是不是 7 月 17 日的早上七点，怀里的王昕仪突然抽动了一下，然后睁开双眼，面露一丝惊恐。

起点发生了变动！这……这是什么情况？难道说我已经离开了这个时间漩涡？还是她也进来了？我赶紧问她：“昕仪，你怎么了？”

她即答：“我被一阵怪异的铃声惊醒了！”我再一惊，还没来得及开口；她又说：“我给你哼一下。”随后哼出了我所熟悉的旋律：“mi fa mi fa sol~ mi fa mi fa sol~”

“我也听到了，我得告诉你……”我还没说完，她已打开手机，看到“7 月 17 日 7:01”，并说：“这……手机坏了吗？我记得昨天才是 7 月 17 日。”

看来，她真的同我一起进入了时间旋涡。谜题又多了一分啊！
